yangxinshu
2018-3-8 09:37 来自 iPhone客户端
生活中有些波折变动，忙碌了几天没有微博，看到很多朋友问我，还有好几位熟悉的朋友竟然被销号了，联系不到了。就这么几天变化这么大，感慨。今天是国际妇女节，祝福我们每一个女权伙伴坚持走在追求力量和勇气的路上，将女权的真实信念锤炼成饱满的精神状态。

yangxinshu
2018-3-8 09:46 来自 iPhone客户端
我这个三八妇女节还是很特别的，我在医院度过了。陪妈妈看病，要在这里呆到下午，听着很多就诊的女性聊天说自己的生活和病患，我妈妈感叹这些中年老年女性有哪一个不是因为结婚成了这样的？即使看病处方了，那些原有的婚姻家庭生活的压力还是让她们没办法有足够的休息，甚至没办法好好的吃药治疗。 

yangxinshu
2018-3-8 10:02 来自 iPhone客户端
母子关系的原型与母权秩序有关，第一性和第二性就是表达这种秩序的，但是这一秩序是不言而喻的根基，是不必言说的，是大女神信仰所象征的，因此并非母权社会显著构建的文化意识，而社会文化表达的重点是姐妹兄弟关系的原型，也就是母缘关系，这个关系原型是平等的，作为同母缘女性和男性是平等的。
@Mew_·
我曾有一种猜想：母权时代或许是没有我们现在语言中所谓“儿女”一说的。
母亲的孩子都是【女儿】，生理第一性的【女儿】是构建与传承母权的女儿，生理第二性的【女儿】是构建与归属母族的女儿...
（只有母缘之下才有孩子的人*权平等，即：“人人（幼幼）平等”，性成熟的第一性与第二性绝不相等。）

为什么说儿权于父权同态一体？
因为自人类脱胎于母体后所经过生长期也是漫长的“个体受难期”：小小体量承载着远高于成年人的新陈代谢，柔弱的躯体不足以自我保护抵抗外界的威胁，即便现代医疗如此发达的当下，普通疾病也更容易夺走孩子的生命。
孩子是在母亲的协助下渡过漫长的“幸存期”，与初见的世界互动适应，同时也与初见的自身互动适应着，承载着来自客观世界与“自体”的“死亡威胁”（为什么说母亲伟大？就在于真正的母-幼的链接（原生共情）本就是母亲在帮助口不能言的幼儿一起承受着这巨大的精神压力。）

而如果成人的精神状态仍然固着在幼儿的“幸存体验”中，带着渴求着“母亲”的庇佑而不得的怨憎，同时能不自知的夸大自体妄图操控母体（操控她者的性、生殖、死亡）那简直就如怨鬼在世一般的存在了，可悲的是我们环视周围，只见鬼影幢幢…

这个猜测也令我体悟“社会人”是去女性化的现实。
如果说由母权母族所引导的人类文明像一座以“母-幼”的生机勃发与顺应自然为本而造的宽敞的大屋，人人得以在其中活得自由而舒展。

那么父权所引导的人类文明就像以“父”的狭隘与虚妄为本而造的狭窄洞穴，人人受迫而相互踩踏，女性则更能体验到受限，因女性真实自体原本就大过男性亦大过“父”。

疲于应付父权蚕食的女性个体谈何自助自强？
因此少一些对女性的审视与苛责，协助彼此卸下女性所负的沉重精神枷锁，方能有自体伸展的空间。

我认为母权的重建是由每一个活着的女性一起来完成的，无论她是否意识得到……

yangxinshu
2018-3-9 08:58 来自 iPhone客户端
我觉得在文化意义上，女性这个概念要大于人类，也要先于人类，女性不是人类的一半，而是人类的创造者。先确立女权，才能确立人权。人权并非天赋，实为女（母）赋人权。 

yangxinshu
2018-3-9 09:27 来自 iPhone客户端
母权世界是阴性的，也就是女性的，每个人都是女性，所谓男人的一半是女人，x和y根本不是一个级别的，男人也仍然是由x决定的。母权文化到语言都鲜明体现这一点。我们身在颠倒的父权世界里，要突破父权，寻求复权，女性的文化内涵必将重塑，生命的女性本质必须将揭示。//@沔彼流水:每个人最初都是女性

yangxinshu
2018-3-9 09:42 来自 iPhone客户端
x决定你是一个人，y决定你是一个男人。应该说男人首先是一个人，然后才是一个男人。而不是说女人首先是一个人，因为女性就是人本身。 

yangxinshu
2018-3-9 09:56 来自 iPhone客户端
我想起男权作家韩寒，曾经他是以作家身份自居的，至少是他的一个身份吧。韩寒说自己当年是他爸爸的几千万精子中的胜利者，他的大意如此，具体记不清了。也就是说他将自身认同为精子的产物，实际上他的x是来自他的母亲，只有小小小y是来自他爸。考虑到他自居作家，这就非常意味深长的讽刺了。
父权就是y认同，男人认为自己首先是一个男人，然后才是一个人。当然男权文化上也将男人等同于人。而从母权的角度看，一个y认同的男人，他作为人的身份其实是残缺的。
母权就是x认同，也就是女性的认同。男性首先认同自己是一个人，是一个来自女性分享女性也就是人性的人，或者说男人首先是一个x人，x是女性的，男人也是女性的。
回归母权，就是将女性作为人的决定性规定性。所以我不认同父权世界里产生的人类由两性组成男性女性各占一半这样的文化观念。在文化意义上，女性不是“一半”意义的性别，这种观念必然导致平权自由主义，必然将男性的y认同作为另一半的意义。这是没有认识到女性作为第一性之于人，之于世界的全部全局的意义。或者说我们要突破性别这个概念。

yangxinshu
2018-3-9 10:34 来自 iPhone客户端
因为父权性别秩序里女性是第二性，人是由男性规定的，所以反抗第二性阶段的女权诉求可以概括为，女人首先是一个女人，女权就是人权。后来女权深入发展，出现了人权就是女权。这就是在走向女性作为第一性的性别秩序，想要由女性来规定人。但还是很朦胧不清，受到平权观念男女平等的干扰。只有母权的意识才是真正解决了女权的根据，于是出现女性是第一性的明确认识，由女性来规定人，这时候可以说女权的方向是，男人首先是一个人（或者干脆说是女性的），然后才是一个男性。
性别这个概念的本质不是平等的，所以性别平等是错误的。性别真实含义首先是确立世界的女性意义，生命的女性本质，确立男人首先是女性的。或者说，性别只对男性有意义。因为是男性需要确认女性认同来认识到自身的性别异质所在。
在母权社会有一个现象很有意思，与父权世界相反，父权世界男性是掌握研究文化的教化者，教化的对象是女性。而母权世界里往往同样是由男性去从事文化教育，而教化的对象却是他们自己，因为男性存在异于女性的身体，男性需要学习如何做一个人，而女性就是人本身，因此母权的教化是男性的自我教化，是男性对于女性的文化认同。父权则是教化女性，但不是教化女性成为男性成为“人”，而是教化女性自我矮化异化为第二性。
总之，女性是第一性，女性无需确认女人首先是一个人，更不需要去辨别其次女人是一个女性。女权要做的是确认女性赋予人命，女性赋予人权，人要由女性规定，世界要由女性主导。

yangxinshu
2018-3-9 10:38 来自 iPhone客户端
我开始是自由主义女权，只知道女人当自强，走自己选择的路，以为这就是女权的全部意义了。微博上的反婚女权给我启蒙之后，我开始研究母权，找到女权的根基。//@午后的水妖:我本来是平权女。后来发现，女人之所以被剥夺，源于生育特性。这就意味着，只要生育成果有可能被掠夺，女性就会一直处于奴隶状态

yangxinshu
2018-3-9 10:42 来自 iPhone客户端
想一想，正是因为父权秩序下女人不甘屈辱才会讲女人首先是一个人，因为父权规定的第二性的女性角色含义，对女性来说是一种压迫。
如果是有了母权意识有了对母权秩序的理解和认同，女人还需要讲女人首先是一个人吗？而是会转而这样去看待男性，要求男性首先是一个人，一个女性认同的人。
世界的问题表面上看是女性非人，其实是男性非人，根本上，不是女性非人，而是人非女性。

yangxinshu
2018-3-9 10:50 来自 iPhone客户端
哪怕是在父权压迫下，女人也仍然比男人更是一个人。是男性的异化和扭曲太深，是男性的罪恶太重，而不是女性。即使一个男权思维局限的女人她也有女身，她也有天然的女性意识和她也是女性的存在。人性没有崩溃疯狂，也是因为女性一直在顽强的撑着。

yangxinshu
2018-3-9 11:00 来自 iPhone客户端
男性教化女性在生命文化意义上是完全行不通的，是大悖逆，对于自身根源的悖逆，一个人无法大于他的根源，更无法先于他的根源，是根源产生了他，规定了他，男性教化女性就是迷失根源。从来只有妈妈教养儿子，没有反过来儿子去教养妈妈的。
男性教化女性大逆不道。女性教化男性是天经地义，实际上是男性的自我教化，一个有文化的男性就是知道去认同女性的男性，去努力向根源靠拢和皈依，是去努力赞叹伟大的阴性文化，并且作为女性的兄弟，一代代向后代男性传递这样的文化，因为人的规定是女性，文化的根据是女性。

yangxinshu
2018-3-9 12:15 来自 iPhone客户端
因为父权人是由男性规定，也就是y认同，那么只有有y的才是人，女性无y，致使文化上女性不是人。
除非人是由女性规定的，也就是x认同，这样所有人，女人和男人都有x，也就都是人。这就是母权和父权的文化意义的根本区别。
女人有x，男人有x有y，那么作为人的本质是在于x还是在于y呢？很显然，共同点在于x，也就是在于女性。
男性认同y，女性自认残缺，于是女人不是人，男人更不是人，难道一个人的含义仅仅在于丁丁吗？太荒谬可笑了，也因此才让大家都深深的陷在非人处境。而男性认同x，女性找见自体，情况就不同了，这样大家都是人了，自然和谐共处，皆大欢喜。
女权就是要将x认同确立为人的定义。女权可以大胆的由女身出发去定义人类，定义世界规则，这是错不了的。

yangxinshu
2018-3-9 15:44 来自 iPhone客户端
//@Kaereen：是，男性不是和女性对立的另一类人，而是一种特殊的女性/人类。这也和自然中的性别真相相符，雌性最大限度保留了生物产生有性生殖前的本相（分裂自身创造新生命的能力），而雄性是在此基础上进化出的传递基因的功能。卵子能变精子而精子变不回卵子也说明了雌性是基干而雄性是特化。

yangxinshu
2018-3-12 08:49 来自 iPhone客户端
关于女权男。如果真有的话，我认为女权男只要去对着父权男讲话就行了，同时认真听取女权女性的讲话默默思考和学习。仅此而已。不必在女权女性面前忙着申明和辩解，既然是女权男，对手就是父权和父权男。
至于女权女性，重点还是和女权女性对话。不需要在意现今有没有女权男。因为我们都知道女权男性的偶然出现说明不了什么问题，真正能说明问题的是一代女权男性的出现，而这需要的是女权一代的母亲的教导培养才能办得到。我们就是女权一代的母亲。女权一代男性的出现是将来的事情了。那只是女权女性群体壮大后的必然结果罢了。女权男也不是什么女性之光，只是女权女性的儿子，是尊重和认同第一性的第二性。

yangxinshu
2018-3-12 09:30 来自 iPhone客户端
即使在我还是一个自由主义女权者的时候，我也根本就没有考虑过女权男的问题。从前自由主义的时候我崇信个人奋斗，所谓个人当然就是女人自己，就是我自己。现在我持反婚立场，母权立场，我知道女性是第一性，男人是第二性，第一性是带领者，第二性不是跟着第一性走向未来就是原地灭亡。如此而已。你们说对于反婚女权母权女权来说，男人是不是支持女权，是不是女权者，有什么关系吗？这都不是个事儿。
不过也许对于平权女权的确是个事儿吧。

yangxinshu
2018-3-12 09:33 来自 iPhone客户端
不讲道理就讲现实。只要能正视残酷的现实，就知道女权男这种事更不是个事儿了。 残酷的现实迫在眉睫的险恶都不能让你明白过来，那道理就更不能了。 

yangxinshu
2018-3-12 13:42 来自 iPhone客户端
上野千鹤子的厌女这本书有很多有意义的讨论，我觉得最重要的就是她在全书末尾做的结论。她说女权主义是女性与自我的和解之路，至于男性，身在父权世界里，要怎样找到一条与自身和解之路，这条路是不是就是女权主义，要靠他们自己的努力了。女权主义不负责指出男性的道路。
她的大意如此。我觉得她说的非常精彩，是全书最有分量之处。
女权主义就是女性的主义，与自我和解，与母亲和解，找到自由之路的方向。男性如果觉得女权主义也可以提供解放男性的启示之门，想要参与女权，那就自己去找到一个立场建立一个立场，女权主义并不提供现成的男性道路。据我所知有些西方社会的男性也在做这种找到自己的路的实践。
我从来不想指导女权，更不想对男性多说什么，但是从母权的知识角度，我看不论是女性还是男性，想要与自我和解，最终都需要找见自己的根源吧。
至于女权也好女权话语权也好，男性是抢不走的，因为当男性拿走女权的时候女权就不存在了。女权是不可能在男性把持的手里存活一时一刻的。女权和这个父权世界里男人们争来抢去的任何权力目标是完全不同的，男人来抢，就像张开手掌去抓住流水一样，没用的。我看女权也可以昵称为一抢没。建议就不要费那个心思琢磨话语权了，自己给自己找路这件事比较重要，如果真的是反父权的男性的话。

yangxinshu
2018-3-12 13:46 来自 iPhone客户端
女性对于自己的儿子负有教导之责，女权的道路和方向只能为儿辈的男性铺就和指明。这要到至少一代乃至数代女权母亲之后了。现在的一些男性，父权制造的广大男性之中的少数人吧，只能靠自己找到自由之路。

yangxinshu
2018-3-12 14:13 来自 iPhone客户端
反婚女权母权女权是对男性特别友好的，从不想要裹挟男性来参加和支持女权，这不是哪一个人的人情交际态度问题，这是由反婚女权母权女权的本质决定的。因为不需要要求男性，更不需要裹挟男性。
真正拉扯男性或者与男性展开拉锯战的是平权女权。不过这也不能怪这些女性，父权世界里大多数的女权男性，都将平权视为真女权嘛。只要婚心不死，那要不是平权女压倒了平权男，就是平权男压倒了平权女。所谓话语权之争，只对平权派有意义。

yangxinshu
2018-3-13 07:44 来自 iPhone客户端
所以问题就是是如何让两个性别一起承担责任。这一点主流女权还是在性关系模型的两个性别里打转。反婚女权的思路是女性停止做妻，男性停止做父，回归母权的两性秩序，将两个性别的关系从性关系转变为亲缘关系。化相对为相通。在第一个思路里，平衡这件事会一直被提出来，并且永远无解。婚心不死可奈何？
@nyouyou
一个朋友给我转了一条评论“在众多女性为平衡家庭和工作而挣扎，精英女性前辈在鼓励我们lean in，两手都要抓，两手都要硬时，有一小撮女性，干脆甩开了这架天平，潇洒穿行于男性主导领域的巅峰。即使不跟从，仅仅是了解她们的存在，也是一种新鲜的鼓励。” 在这里手动点个赞。一下子想起来去年十月在上海一个中日韩三国女科学家论坛上与一位阿姨的对话（忘了是不是之前微博写过，懒得去查了）。

在提问环节，一位六七十岁的阿姨问我作为女性怎么平衡事业和生活，然后我自然就祥林嫂地反问我为什么一定要平衡这两者呢？这位阿姨就说她自己之前是上海一家企业的总工还是厂长来着，然后说她那时候咬紧牙关两手都抓，她觉得很骄傲。我于是我就问：那您先生呢？她的具体回答我记不准确了，基本就是不能指望他的意思吧，否则也不会有我下面的评论了：“至少对我，并不觉得如果婚姻中只有一方这么辛苦地去实现所谓事业和家庭的平衡有什么值得骄傲的，这说明了ta的一部分价值没有得到认可。如果要求一个性别而不是双方一起承担家庭和事业的双重责任，那就意味着要求一个人在家中无偿劳动。这公平吗？你舍得让自己的女儿这么吃亏么[摊手]？”当然以上是缩减版，现场对话不会那么粗鲁。

我为啥总是在强调每个人首先要花点时间认识自己、多独立思考呢？因为太多约定俗成的说辞是经不起推敲，或者至少是没有与时俱进的。当然啦，我身边的绝大多数朋友都是双方同时努力兼顾事业和家庭，我看着也挺美好，比如我最爱的妹妹妹夫

yangxinshu
2018-3-13 07:52 来自 iPhone客户端
feminism，women right，这两个概念里的女权是不一样的。matriarchy和mother right，这两个词里的母权含义也是不一样的。然而在汉语里却完全一样。这可就是一直隐伏的大问题。基本上主流女权是将women right作为feminism的定义了。至于mother right也普遍被理解为爸爸要和妈妈同样修育儿假。
feminism不等于women right，mother right和matriarchy也完全不在一个层级。
现在是right的话语大行其道的世界。但是feminism被压抑了，matriarchy更是还不存在吧。

yangxinshu
2018-3-13 08:29 来自 iPhone客户端
我认为男女产假实现不了。这种提法也有问题，国外起码明确男性休的是育儿假，不是产假。男性产假这种说法无非强化父职提供父权合法性，男性育儿假本质上也一样，男人不是因为生孩子而休假而是因为拥有父权而休假。所以看看吧，连父权代表也站出来支持了，虽说是一切为了提高生育率，本质上和其他什么缩短学制，降低结婚年龄的提法意图一样的，但是爸爸休假这个提议就是显得时髦。
说到底，想要男性育儿，那就不要让男性当爹。只有取消父权，男性才能履行育儿责任。这一点在别国看不清，在此国可是看的清清楚楚。
至于说当下男女同休假有没有客观上消除女性就业歧视的作用。在这里，我认为没有用。因为不会强制执行，也强制不了。男性产假也好育儿假也好，只要在婚姻制度下，特别是在嫁娶婚姻文化中，没用。支持爸爸休假，不如反对妈妈生二娃。
这一代女性不要生二娃不要生娃而站住职场，就是为下一代女性站住职场，下一代女性站住职场，就是为下下代女性，也就是这一代女性的女儿们站住职场。女性的自由和权利需要女性的代际传承，只要有一个中断，就是将后代女性置于挣扎在惨境之中。所以女性不要短视和盲视，女性所做的每一个个人选择都关系到个人利益和整体性别利益，今天为了个人利益比如满足男权婚姻而生了二娃，把自己的职场丢失了，没能去为年轻女性占住职场，下一代女性就业空间受到挤压，等到你们的女儿长大后，就没有女性来为她们占住职场了。

yangxinshu
2018-3-13 11:11 来自 iPhone客户端
生活中年轻姑娘问我女权是什么？我有一个很简明的回答：女权就是女性的利益，但是这个利益是女性的个体利益也是女性的性别利益。

仅仅看见个体利益是不够的，也就是我本位是不够的，最多达到个人奋斗的程度。女权女性就是要同时看见个体利益和性别利益，也就是要有女本位，女本位可以兼有我本位。
虽然身在父权的现实限制之中，每个人对于个体利益和性别利益的判断不同，对于个体利益和性别利益的轻重缓急理解也不同。但是归根到底，女性的个体利益只有和性别利益相一致，才是真正的有力量的个体利益，这样的个体利益的积累也才是有利于女性的整体性别利益的，而不是仰赖父权的口中余食的个人利益，甚至走向严重违背女性的性别利益的妻权角力之中，徒然虚耗力量，得不偿失。
所以，女性要学会站在自身利益角度想问题，这个自身不仅仅是指你个体一身，更是女性这个性别的自身利益，仅仅知道维护一己之身是无法抵挡父权压迫的，因为所有的女性毫无例外地遭遇的是结构性的全系统的性别压迫。
只知道争取个体利益，全然不顾性别利益的女性，其实是没办法反抗父权的，因为不知道警惕父权陷阱。这就是自由主义女权的弊端。走到最后往往遇到玻璃天花板，侥幸通过了就转而出现疏离乃至厌恶女权，走到女权的反面，完全屈服于父权规则，置女性整体于不顾，这种事屡见不鲜。

对自己没有利益且有害的事情不要做。结婚就是对女性有害无益之事，然而女性已经做了数千年，从前封建时代女性没有社会空间和经济资源，不得不被迫进入婚姻，而今不同了，你们有了社会空间，有了经济能力，有了女权思想资源，那么再去做结婚这种依附男性降身为奴祸害自己和后代的事情，就是不智的。
社会文化惯性还在打压着女性去进入婚姻，看似庞然大物的婚姻制度整体上貌似不能轻易撼动，然而说起来个体层面的不婚和反婚其实是非常简便易行的。没有个性限制，也没有特别高的经济水准要求，不管你是个性张扬伶牙俐齿，还是性格内敛不善言辞，也不管你是白富美千金，还是有工作收入的普通女性，都可以实行无碍，特别是在中国婚姻制度剥夺女性日益猖狂的现实之中，这是一件很能够将个体利益和性别利益完全一致的事情。也正是反父权的关键作为。

在工作中我经常面对年轻女性群体，我特别希望年轻女性，能够学会考虑自身利益，包括同时考虑一己之身的利益和女性的性别利益，学会做出更成熟的决定，然后成长起来吧。你们是伟大的第一性，不该委屈自己跪在第二性的位置之上。

yangxinshu
2018-3-13 13:38 来自 iPhone客户端
男人还是不明白，只有平权女关心你们对女权的理解是不是正确，定义是不是正确，因为你们之间要拉大锯嘛争夺话语权嘛。反婚女权母权女权并不关心你们怎么想。你们怎么想女权理解女权对于我们来说都无意义。 

yangxinshu
2018-3-13 18:52 来自 iPhone客户端
父不是亲，父子是假亲伦，非母缘者皆非亲，所以我现在不说父亲这个词，只说父。父和权连接在一起的父权，或者借用古代的观念，父尊，这才是真相。

yangxinshu
2018-3-14 07:42 来自 iPhone客户端
父权男把女人矮化为第二性，审美也就扭曲了。越是父权的地方越是幼齿审美，集体小妹妹狂，采槟榔这首民歌，原词是少年郎采槟榔，姐姐提篮抬头望，男性文人修改一下，变成小妹妹提篮抬头望。原词来自女性的热切目光和成熟美荡然无存。

yangxinshu
2018-3-14 08:40 来自 iPhone客户端
说到优越感，我想了一下我好像从小到大都没有什么优越感，念书念了那么多年也没有任何知识优越感，知识这东西就是越学习越觉得自己无知。我对任何基于有限的个人的优越感一直很怀疑。以前也有人说你是文学博士怎么平时不发文学专业的内容，然而我不论是微信微博上我都没有想要这样做，因为我不想把我的微博办成知识展览柜，那样没有了交流的意义，我来我微博的目的主要是观察和学习还有参与，特别是女权，这方面我是从女权朋友那里受益良多。
我感觉随着知识增进年龄增加，我是自信较之以前增强，更信任自己了，也更信任他人，也是因为女权思想让人与自己和解与这个世界和解。
但是有了母权意识和立场之后，我是第一次有了优越感，不过不是因为我个人的任何能力或者品质，而是因为我身为女性，为女性这个性别感到一种优越，女性是第一性，我身为第一性的一员，当然感到优越，而且是一种较之其他任何世俗优越感都要更加深刻的优越。也许不能叫做优越的第一性，应该叫了不起的第一性。

yangxinshu
2018-3-15 12:28 来自 iPhone客户端
有的平权女看透了婚姻损害女人，自己不结婚，然后主张家庭主妇的权利，说要团结广大女性。还有的女权女自称反婚，又支持婚姻平权，说要团结广大女性。
这样不觉得虚伪吗？你自己不结婚，却口口声声对那些犹豫着要不要结婚的女性喊主妇也是权利，结婚单身都是自由选项，这不是害女人吗？
本来大家都是女性，如果你们这些更清醒的女性能够喊一声，千万不要结婚，结婚是降身为奴，那些有困惑的女性听到你们的声音，大家毕竟是同性别，女性肯定更注意倾听同性的声音，你们就会对其他女性起到应有的警示作用，她们听见你们讲的真话，很可能也就不结婚了，女权的力量壮大了，女性群体也团结了。
可是这些人却不断的拿出所谓同情和客观的态度，为了讲求“女权正确”，说一些不痛不痒的虚话给她们听。就像有人买了不称心的东西，为求安慰，旁人说几句话这个还行啦，找到一个理由接受这个东西，然后她就觉得钱也不算白花。但是女人结婚就是跳坑，不是买东西心疼钱这点小事。她们求安慰不过是习惯性的软弱无力还有因为男权迷魂阵感到困惑而已，女权要做的难道不是说真话，用真相来帮助人，以真实的希望来支持人吗？
你要说结婚和单身都是自由选择，等于说跳坑和单身都是自由选择。想想吧，你自己不结婚还反婚，又怎么还能对别人讲出结婚也好啊，我主张结婚不结婚都是个人自由。
我看女权不管什么分歧什么派别，还是要将自己的真实想法表达出来才有意义，同时尽力去推进思想女权，把问题想的更透彻，表达的更清晰。
不管怎样，一边不婚反婚一边支持婚姻平权就是自相矛盾。这不是说现实生活中对自己的亲人朋友的情感态度的包容，这是女权声音的表达和传递。哎呀那么多女性都已婚还有那么多女性渴婚，我要说反对婚姻平权非常于心不忍啊。那你拿自由主义为自己的单身立场辩护就好了，足够用了。不要说你是一个主张婚姻平权的不婚主义女权者，这样实在是非常不团结广大女性。

angxinshu
2018-3-15 13:53 来自 iPhone客户端
反婚，靠赌气是不行的。那不是反婚，那是婚心不死想婚而不得又拿不婚的高姿态超越于众女之上。这种很可厌。 

yangxinshu
2018-3-15 19:37 来自 iPhone客户端
母权女权就是要从女儿望向母亲，也要从母亲望向女儿。而第一步就是从女儿望向母亲，这才是大多数女性女权觉醒的真正的开端，没有与母亲的和解就没有与自己的和解。

yangxinshu
2018-3-15 23:05 来自 iPhone客户端
男女平权婚斗时代，太多女性不免深陷其中，她们有她们的心理现实，都是可以理解的。她们且斗着，我们且酝酿着，等她们斗完了不想再斗了，一转头可以看见母权女权，而不是梦醒了无路可走。准备着，等待着，这就是我们要做的。晚安各位🌙

yangxinshu
2018-3-16 11:49 来自 iPhone客户端
荣格说，没有一种觉醒是不经历痛苦的，我认为这句话很对，何况是在颠倒的世界里开始女权觉醒，很多时候你经历的痛苦有多深你的觉醒也就有多深。

yangxinshu
2018-3-17 09:23 来自 iPhone客户端
feminism学术化学院化，然后僵固化正确化的right大行其道，这就是问题所在。feminism才是根本深广的，不是学术学院所限。立足于feminism蕴含的女性中心主义，才能走向活着的思想女权。我非常不满意把女性中心与女性权利隔绝，不满意压抑feminism，让right来主导女权的现状，造成平权笼子里的女权困境。
@邓艾艾艾
不知道关注过我的朋友是否注意到，我从来没有自称过女权主义者/女性主义者（feminist），因为我个人认为这种定位是需要一定学术门槛的，我更愿意称自己为女性权益支持者（supporter of women‘s rights ），即使没有系统化的思辨，在现实行为层面，人人都可以，也应该为她们权利的获得而努力。

当然，这只是我对自己的谨慎，其他人不必接受这种框定，因为“女权”这个词在汉语中既可以指思想，也可以指价值，更可以指行为。所有在价值上相信、行为上遵循女权理念的人，都可以称为女权主义者，尤其那些因为性别身份而受到阻碍或伤害的女性的自我反抗——你不需要在她们反家暴时，先人手发一册本桑塔格或波伏娃。

yangxinshu
2018-3-17 10:24 来自 iPhone客户端
将女权主义关进象牙塔，学术化甚至学院化，为女权主义制造不必要的门槛，这还是父权层级思维。将活着的女权思想的女权变成了正确的女权定义的解释权问题，与深广的女性现实脱节。
虽然汉语里女权主义和女性权利都可以称为女权，但是我说到女权的时候心里都是想着女权主义的女权的，因为女权主义含有“反父权”、“女本位”，含有“女性中心”的意义。
至于女性权利的女权，我更愿意用女性的利益这个词，而且我认为应该是女权初级认知阶段的概念，对女权不理解的女性问我的时候，我也是从权利概念来简明回答，我会说女权就是女性的个人利益和性别整体利益的一致。由此来引导年轻姑娘开始思考，因为在个人利益和性利益的现实和理想的张力之间，会自然产生思想女权的趋向亲自去寻求女权的方向，而不是信仰一个现成的女权定义的答案来跟着亦步亦趋，最后走向平权陷阱的僵化。
我不会说女权就是女性的教育权工作权等等具体权利项目，因为不想限制她们的理解和思考，只要能够从自身性别出发来进行自觉的思考，终会找到正确的女性权利方向。当然我更不会说女权就是平权，女权就是男女平等。女权明明就是女性的主义，女性的权利，如果一开始就拿男性来做参照性，那就很可能会谬以千里了。

yangxinshu
2018-3-17 10:30 来自 iPhone客户端
女性第一性和男性第二性讲的是自然的性别秩序，不是暴力的性别层级。因为男性来自女性。确认这个自然秩序的先后次序，才能不压抑女性，不压抑女性，自然不压抑男性。而父权把性别秩序颠倒了，男性强做第一性，就必然造成性别层级和性别压迫。

yangxinshu
2018-3-17 10:56 来自 iPhone客户端
对改变社会环境几乎毫无信心得过且过好死不如赖活的人群，却同时对生孩子这件事充满信心。

yangxinshu
2018-3-17 11:16 来自 iPhone客户端
我认为男性只谈得上有没有性交资格。一个具体的男性有没有性交资格要由一个具体的女性来决定。的确正常情况下比如母权社会里一个丑男是难以得到性交资格的。丑女就不一样了，再丑的女人都有权决定男人有没有性交资格。当然母权社会本身并没有男性丑到完全丧失性交资格的问题。丑的问题是父权制造。

yangxinshu
2018-3-19 10:38 来自 iPhone客户端
以前我发五四那条微博就是感到男女平等的虚幻是抵挡不住已经到来和即将到来的父权灾难的，这几天微博上发生的事情，我想已经有更多的人看清楚这一点了。温情脉脉的平权已经到头了，平时在平权背后隐约存在又被隐藏的反父权这个女权的中心会走到前面来。
@满城狂草
我现在不想政治正确了。我也不说什么，给你举出事实数据，给你拿出法律不公，给你提点出社会已婚女性的全方位压迫，让你自由选择。
我是激进派的女权主义是奔着彻底瓦解社会父权结构的，我的目标才不是追求什么婚内的男女平等，我同追求母系的博主们才是一波的，我们要彻底瓦解父权家庭，瓦解一男一女，或者伴侣育儿的家庭模式。
选择婚姻的女性在我眼里都是智障。区别无非是，有稀里糊涂的智障，有人抱着侥幸心理智障。后者可能还比前者多。

yangxinshu
2018-3-19 11:09 来自 iPhone客户端
其实我经常在很多评论区看见一些姑娘不知疲倦的和那些diss女权的父权男性解释，女权是平权谢谢，女权是平等不是压迫谢谢，我都觉得心情复杂，一方面为这些女孩的真诚而感动，一方面又为她们的徒劳而叹息。她们辛苦的想要说服男性接受正确的女权定义，以为这些人只是因为不知道女权那个平权的本质，如果男性准确把握了女权是平权的定义，他们应该会接受的。
但是她们从来没有成功说服过男性将女权理解为平权，却不断面临所谓平权的解释权被男性拿走，体现男性意欲压迫女性的意志的窘境。然后她们又说男性所理解的平权是错误的，于是又一轮新的不知疲倦的解释平权的女权内涵究竟是什么。希望男性准确把握女权的本质。这么来来回回的，女权就是平权，然后平权又是女权的绕圈子，实在是越讲越糊涂越辩越头晕，捣来捣去成了浆糊。而男性始终说不通，始终没有接受女权，也不可能接受女权，女权的力量却被这种需要男性接受才能达成的说服主义消耗殆尽了。
我批判平权女权绝非反对她们的自主追求，但是平权女权这种说服或者协商解决的路径的确存在陷阱。一方面造成一种实现性别平权任重道远的虚假希望，一方面实际上严重束缚和消耗着女权的力量。
总之我希望更多女性勇敢面对现实也面对以往的女权认知局限，让女性的精神更为开阔的醒来，大胆的走向女本位，走向女性中心，让平权和女权的纠缠不清的绕圈游戏终结。现在我也确实的感到，虚假的希望就要离开了，真实的希望就要到来。

yangxinshu
2018-3-19 11:50 来自 iPhone客户端
对于父权男性的态度，你可以是观念上的反对、超越，又或者是行动上的抗拒、远离，甚至忍耐屈服都可以，但是绝对不要是说服，连屈服都比说服好太多，因为屈服于父权是你清醒的知道自己是在屈服，一个屈字里面就蕴含着你的反抗，忍字头上始终都有一把刀。而想要说服父权男，就意味着你没有想明白父权是女权的敌人。你不能去和父权这个大敌去要求平等的权利，要不到还会因为有求于父权而丧失真正的力量，沿着这个说服思路走下去还可能会走到女权的反面，成为父权的共谋。

yangxinshu
2018-3-21 08:35 来自 iPhone客户端
如今现实越来越残酷危险近在眼前，我们意识到这种情况下女权男可以说就是一个伪命题。更重要的是，根据第一性和第二性的自然律性别秩序，女性和男性的根本的性别关系应当是母子关系，这就意味着只有第一性女性的儿辈男性才有可能作为第二性。也只有作为第二性的男性，才能称得上是女权男性，他们也并非支持女权的男性，而是认同女性的男性，支持这种说法本身就说明男性是外在于女权，外在于女性的。只有女性作为人的内在规定，男性才有机会学习重新做人。
而平权妻改造不了平权夫，平权女权也无法走出父权。在没有一代甚至几代母权女性的情况下，女权男性其实是不可能出现的。女性只有以第一性的身份才能制造出第二性的男性。现在平权时代就意味着女性与男性的关系是性缘关系，女性是无法将性缘男性改造成第二性的。这些男性身在父权语境纯属父权制造，还活在男性为第一性的妄念之中，也绝不可能自觉产生对于男性这个性别的厌恶感和反思。这注定了女性和男性的对话只能是平权或者要求女性牺牲的虚假爱情。也注定了女权女性绝对不应该走和男性对话的路径，其实也并没有这样的路径。
因此女权女性必要心如明镜，志如高山，实现第一性的自我赋权，让自身获得母权精神的内在力量，然后认清一点即可，父权世界的男女关系是性缘关系的环境，即使不和男性产生性缘关系，我们所有人也置身于一个性缘关系的语境之中，因此两性之间的女权对话不可能发生。父权制造的男性是要被丢弃和淘汰的，而不是要去对话的对象更不是可以改造的对象。不论是在没有压迫的母权世界还是在压迫女性的父权世界，女性都不必去改造性缘男性，也无法改造自居第一性妄念之中的男性，这时候女性一旦和男性展开女权对话，就是在性缘关系之中对话，这是无根的对话，无法占住女权立场的。而要从父权世界走出来，女性就要去制造亲缘男性，也就是制造自居第二性的男性，这首先就要制造出一个非性缘关系的性别环境和对话语境，也就是我们常说的不带男人玩，也就是完全由觉醒的女性组成的女权女性的社区，女权女性的群体，为未来母权女性生产第二性的男性做好环境空间的准备。
记住，女权男性，准确的说是第二性男性，是由第一性女性制造出来的，而不可能是平权妻女性改造出来的。什么样的女性造就什么样的男性，这就是自然律。女权抛弃平权姿态进化到母权立场，反父权才能够实现。造化之功在女性自身，反身求诸己才是有真实希望的女权之途。

yangxinshu
2018-3-21 08:43 来自 iPhone客户端
昨天有个姑娘和我说，女性是第一性男性是第二性的确是性别真相，但是男性是第二性这个说法不利于团结男性啊，我说，但是有利于团结女性啊。女权就是要不团结男性，就是要团结女性，女性一团结，反父权就成了，反父权一成了，两性就和平了，那是你再讲团结男性。第二性男性值得团结也可以团结，妄念做父的第一性男性你就不该团结该反对啊，再说了你想团结父权男，问过父权男的意见了吗，当然其实你不用问也知道，团结父权男的唯一办法就是和他结婚给他生儿子。

yangxinshu
2018-3-21 08:51 来自 iPhone客户端
如果说谁能够改变这个丑恶的人类世界，只要想一想，谁具有造人的造化之功呢？答案非常简明，那就是女性啊。
女权的环境在于女权女性，女权男性在于女权母亲。从与父权男性的性缘关系里解脱出来觉醒出来，成为女权女性，从而为未来的女权母亲带来可以造人的环境吧。这一代女性抛弃男性，下一代女性才能拥抱男性，不论是母亲对儿子的拥抱还是情人对情人的拥抱，反正有怀抱的从来都是女人。自我赋权成为第一性，这是我们的任务。

yangxinshu
2018-3-21 23:09 来自 iPhone客户端
其实结婚才极端，婚内生育更是极端，此情此境下婚育那就更极端了。奴隶制不是多元生活方式。
@邓艾艾艾
作为一个相信多元生活方式的人，如果你只是说，婚育与不婚育都是一种选择，现实是不会留太多空间给不婚育的选择的。

只有当有人“极端地”反婚育时，才会让那些可进可退的普通人的思索与迟疑，在对比之下显得更正常，压力更小，余地更大，拥有更接近对称的选择空间。

社会容忍度是被激进者拓宽的，所谓周树人砸门开窗法。

以及，一个已经走进婚育的人，在面对有人反婚育时，心理有点不爽是可以理解的，但要知道那不是反你们，是反社会范式，甚至是挣扎自救。不必感觉受到冒犯而忍不住说，婚育也是我的选择啊。实际上，你们没有走过不婚育那条路，无法想象另一种选择所面临的压力（选择的压力，不是走路的压力——无论婚育与否，人生实践都未必轻松），你们的选择当然是真诚且自愿的选择，但在另一条路变得宽阔之前，这样假装有对等的自由，是在当传统的帮凶。

yangxinshu
2018-3-21 23:22 来自 iPhone客户端
我觉得基进这个翻译比激进更好，现在人们一提激进就简单化的理解成了极端、激烈，但是这不是本义，而基进这个词更准确，抓住了着眼于根本的改变这一点，基进其实与激烈极端无关，或者说这只是表象，乃至误解或者污名化导致的幻觉而已。
比如母权主张和性别平权主张相比，就是基进的。比如母权重建的路径从反婚开始，反婚是基进的却绝非激烈的，如果和主流的结婚人群比起来，和那些婚人们成天因为性权力制衡撕扯的比起来，反婚女性简直是宁静致远的一派了。

yangxinshu
2018-3-22 08:03 来自 iPhone客户端
女人不愿生育，女人不愿和男人结婚生育，女人不愿用中国男精子生育，父权惊恐万状，炮制民族主义荡妇羞辱，已露穷凶极恶之状。其实最近我们发现反婚育已经进入了主流舆论，包括主流女权也在讨论反婚反育。因为生育压迫升级乃至酿成灾难已是可以预见的危机了。以后没有谈生育权的空间了，只有反抗压迫。

yangxinshu
2018-3-22 08:16 来自 iPhone客户端
母性觉醒就是收回母权，下一步就是重建母权。我还没有母权意识的时候就觉得自己是慈爱之人，一己之身尚且桎梏重重，我绝不愿生孩子来世上受苦受难，漫长的求学读书过程中我各阶段的女同学们纷纷去婚育了，只剩我一个有机会成为女权主义者，甚至走向母权觉醒，这中间就有母性的力量在指引和推动。

yangxinshu
2018-3-22 08:41 来自 iPhone客户端
反婚女权的基本任务就是揭露婚姻的奴隶制真相，将婚育排除在人类自由多元的生活方式的选项之外。 

yangxinshu
2018-3-22 08:50 来自 iPhone客户端
基进主义不是我个人提议，是已在特定社会语境中流通的概念。我们常见激进，但台湾用基进，性别打结这本书大家熟悉，就是用基进主义。radical这个词，有激进的，彻底的，根本的，基本的意义，同时作为名词还有根基的意义。radicalism是从radical来的，除了常译作激进或基进主义，还有基本原理的意义。

yangxinshu
2018-3-22 09:34 来自 iPhone客户端
我们现在已经将女性为第一性男性为第二性作为一个基本认知和思考的起点了。我注意到这个概念主要是用来解释自然的性别秩序，也就是哪一个性别应该处于社会中心的问题。这是我们在父权世界这个强化性之别，强化性别对立的语境之中，为了重新揭示父权男主女从的非法性别秩序的真相，重建母权意识而采取的概念表达。
但是同时我们要注意到，母权世界里这个性别秩序是不必言说和隐含不发的，深藏在和平社会的根基深处，人们普遍不会意识到第一第二这样的性之别次序，更无压迫或者对立感。这是因为女性是第一性这个概念的最主要的意义，在于揭示人类的属性由女性来规定，人性就是女性，女身就是人身之本源。也就是全人类的女性认同，就男性而言，就是求同求融合的x认同，而不是父权世界里求异求对立的y认同。
第一性的首要意义就是人类的女性认同。其次是性别秩序的揭示。或者说自然律的性别秩序建立在女性认同的根基之上。人类有两个性别，基于女身来规定人性从而走向和平，还是基于男身来规定人性从而走向强暴，这是最根本不同。
归根到底，性别的意义只对父权世界极度重要，由于违背自然律，男主女从以及男性认同这个社会根基需要不断被拿出来反复言说教训以加以确立为意识形态，与母权世界里女性第一性男性第二性的性别秩序含而不露的存在状态形成鲜明对照。
性别议题的终极就是隐含性别，没有性别。但这一点要在母权的背景下来理解，在父权性别的世界里追求建立在性别无差异基础上的性别平权，实际上掩盖和压抑了自然律的真实性别秩序。求女性解放求人类解放，需要女性的觉醒女性的自主权的回归，所以将被父权压抑和颠倒的女性是第一性男性是第二性这个真相揭示出来，是回归母权的前提。母权世界里之所以不必强调性之别，因为这个秩序是不被压抑的，在默默支撑着女性中心的格局以及两性和谐的和平社会。
现在，我们求异，是要由女性带领人类走向求同。求异的根基是求同。平权与此相反，求同的背后隐含的其实是性别的差异不可跨越，性别的对立不可解决，只能无限的处于制衡的紧张状态。

yangxinshu
2018-3-22 09:42 来自 iPhone客户端
我感到女性第一性或者女性中心的观念虽然已经为我们所提出，我们也知道它有着极为重大的意义，但是对它的解释还需要更加深入具体。我最希望的就是有更多女性贡献智慧和灵感，积极参与这个蕴含了将要生成古今天地之间大变的概念的思考和讨论。
简单说，我们的中心概念就是两个字，女性。我从前会说女权觉醒是精神层面的，现在我觉得女权觉醒最直接的也恰是最深沉的法门其实在于女身。来自身体的觉醒较之精神层面的理性认知要深刻的多。

yangxinshu
2018-3-22 09:50 来自 iPhone客户端
天赋人权是父权骗局。天不生人，女生人。绕过女性，架空母权来谈人权，必然是无根的虚无。 

yangxinshu
2018-3-22 13:27 来自 iPhone客户端
我认识一个女博士是北京一所知名大学毕业的，毕业后我和她要论文看，她和我聊天说，终于毕业了，我要去过正常人的生活了。我说怎么读书不是正常人生活吗？她说正常人的生活就是结婚生孩子，所以她要去婚了要去生了，她男友已经等了她六年了压力很大。于是我忽然不想看她的论文了，觉得读了也是索然无味的。
没能从读书求学中找到人生乐趣和精神出路的女博士，如此渴婚渴育，真是非常可悲的一群人了。

yangxinshu
2018-3-22 14:37 来自 iPhone客户端
女博士陷在妻母角色这样的事当然令人失望。我的看法是，父权给了女性太多压力，催动她们仓皇失措去婚育，女权如果不拿出相反的作用力来，给女性另一个方向的压力，她们很可能就任由父权摆布了。大家都是同性，是命运相连的的女人们啊。所以批评女博士热衷婚育是有积极意义的。不能任由我们的同性们处于父权压力之中，女权制造的压力如果能引起她们的注意和思索，就已经是女性胜利的开端了。若果真有觉悟之时，她们也会明白，女权声音并不是压力，而是活力和原动力。

yangxinshu
2018-3-22 14:46 来自 iPhone客户端
我以前说过我在日常熟人圈里宣传最多的就是反育，也就是反对生二胎。到现在我的圈中女友还没有一个去生二胎的。这是我对现实作出的一种干预，也可以说是发出女权的声音制造了一种来自女权的反对压力。
因为我们有女权意识，很多事情能够预见在前，觉察到风起于青萍之末，苗头刚开始的时候。当我的女友们她们自己和她们的父权婚姻家庭还没有反应过来没有开始将生孩子提上议事日程的时候，我就在圈里大喊不要生二胎，谁生谁傻瓜谁生谁犯贱。她们的老公不在圈里，但是她们个个都听见了。
有人说这样于心何忍，又岂不破坏交情。我告诉你我没有因为在朋友圈反对生二胎失去任何一个朋友。相反我能看到一个欣慰的事实，就是她们没有一个生二孩的，反倒有人和我说起生孩子如何耽误了她的职业影响了她的收入。
怎么父权可以肆无忌惮的施加压力，女权就不能通过制造另一种压力来帮助女性抵抗吗？

yangxinshu
2018-3-22 14:58 来自 iPhone客户端
我毕竟是做老师的，想想看如果我辛苦教授的女生们，我惊喜发现的可造之材的女生们，毕业之后或者深造硕博之后，最后都跑去婚育了，我能不痛心吗？我能不觉得难受吗？我会很难受，我感到我对她们有责任。我的一些学生也在圈里，也可以听到我的女权声音。男生我不管他们怎么想，但是我想要影响到我的女学生们，因为只要她们能够勇敢清醒的走上自主之路，男人怎么想都无关紧要。所以我就是要在圈里喊一声，女生不愿意上学读书却渴婚育真的是蠢材蠢材。给年轻女性施加压力。

yangxinshu
2018-3-26 09:27 来自 iPhone客户端
古代生育压迫语境主要是以孝道叙事为中心的，这是在父权绝对强势的背景下。在当代生育压迫语境有几个可见的构建方向，民族叙事，英雄叙事，爱情叙事，等等，但终究还是要归于妇道叙事，因为背景已经转移至父权衰落的平权时代。
从孝道到妇道，也将使男性压迫女性的性别压迫本质更加突出出来。五四的反传统主要是反孝道，以后反妇道成为传统文化批判的重心，将是在新的女权背景下。

yangxinshu
2018-3-26 10:54 来自 iPhone客户端
皇太子秘史设置了女性批判的视角，通过身在权力角逐场中的男性人物，通过他们与女性的关系来对他们进行褒贬。
重情义的胤礽得到的女性之爱最多，与女性的关系也最美好，包括和如玉相知己的恋情，和舒伦相和解的夫妻情，还有和德妃的母子亲情，和云儿的兄妹友情，这些多维的女性情感关系，全都体现他对女性的善意，女性对胤礽的厚爱也体现作者对于胤礽其人塑造的立意，云儿对他无条件的爱，德妃对他的慈母之心，如玉对他的知己之爱，甚至舒伦对他的保护和理解。胤礽与如玉的爱情当然是悲剧，但是用如玉的话来说，纵有缺憾，也是圆满。
剧中批判最深的因权力而彻底扭曲的胤禛，经历了与女性之间的关系全面的失败。胤禛和紫瑛的恋爱关系，和德妃的母子关系，乃至和四福晋的夫妻关系，全都是失败的，所有与他关联的女性都深受伤害或者压制，对紫瑛欺骗出卖，将母亲逼迫致死，对妻子蔑视，为权力可谓丧心病狂。
胤礽和胤禛固然是拿来鲜明对照的，其实胤禛哪怕是和康熙来比，也可见作者的深度批判。以紫瑛来说，康熙三次释放意图行刺他的紫瑛，而最后她却死于胤禛之手，紫瑛最后一幕化身为复仇女神，拖着疲惫痛苦的断臂后的身体，将胤禛的阴谋全部暴露在康熙面前，对康熙下拜也声明了是感谢他的不杀之恩。这就是一幕鲜明对照。康熙对德妃可以说是信任尊重有加，两人对手戏的气氛神情以及很多细节都流露温情，全剧中康熙出场的戏有一多半都是和德妃讲心里话的戏，而胤禛则是欺骗母亲，最后还逼死母亲。
出自女作家之手的皇太子秘史和出自男性之手的康熙王朝，我觉得这两个戏简直是鲜明对照。康熙王朝严重缺乏女性视角，想方设法为康熙为权力而不惜做忍人的残暴开脱，容妃和她的女儿本来是皇权的牺牲品，最后还要用追封皇后这种虚伪来弥缝掩盖，可怕的是不论作者还是观众都将此视为深情，主题歌唱着我还想再活五百年，可以说非常无耻了。皇太子秘史的女性气质非常突出，女作家虚构了好几个女性人物如玉紫瑛云儿来介入历史，真实的女性人物德妃舒伦也做了突出她们自身情境的刻画，揭示历史人物的命运情境，有真正的人性关怀也有深刻的历史反思。
胤礽这个男主角固然是深深的身不由己，集美名罪名于一身的悲剧人物，康熙这个君父又何尝不处于父权与慈爱的矛盾之中的身不由己。就算是反派胤禛其人又在隐忍与争权的过程中有多少自毁的强迫，不愿做皇太子的胤礽身不由己的活在皇太子的桎梏之中，喜欢做皇帝的胤禛也不得不活在阴暗的算计之中。特别是剧中的引子人物，建宁公主的悲剧，她一声声的悲叹，可怜你我生在帝王家，一开始就给全剧定下了一个身不由己的悲剧情境。连康熙也在悲哀的心声中说，生在帝王家也不是我的选择。

yangxinshu
2018-3-26 11:23 来自 iPhone客户端
胤礽面对妻子的规劝和不理解，说你有没有想过如果你不是太子妃，你想要做一个什么样的人，你真的可以试着去想想。虽然舒伦不是他的知己，他却不曾放弃与舒伦的沟通与和解，他始终以真面目面对舒伦，也期盼舒伦有一天能放下假面具相待。
后来在他有生以来第一次激烈的反抗命运乃至绝望的情境下，舒伦发生了转变，开始理解他。胤礽因如玉之事引发的精神危机的爆发，失魂落魄的垮了，舒伦开始责怪他被宠坏了，说人生哪能没有缺憾，但人又怎能因为缺憾而丢弃自己的责任？后来却渐渐感同身受着他的痛苦，去为他求来了如玉的一封信，想要救他的命，令他振作。
当舒伦拿来信放在胤礽手里，这时候不论是舒伦还是观众都期待他赶紧拆信来看，结果编剧出乎意料的写胤礽的反应是绝望之至，以至于完全不想要打开书信，这既是把胤礽精神危机写的深化，将他的个性与命运情境的冲突揭示，他的痛苦绝望绝不仅仅是断情绝爱而已。然后他是听了舒伦的发自肺腑的关爱他这个人的一番话之后，才打开了信看。这一笔写的非常令人佩服。胤礽是情痴，但是他的悲哀绝不仅仅是爱恋之情的失落，舒伦这个曾经一直参与努力塑造着他皇太子形象的人，他身边相伴却无法理解他的人，竟然讲出这样的一番话来，不能不令他感动，所以可以说是舒伦的理解使得他重新振作。
与此对照的还是胤禛，剧中胤禛和四福晋基本上没有真正的交流，日常也没冲突，他只是将她视为一个伦理角色中的贤妻而已。他的内心真相从未在妻子面前展现，最后康熙知道了他的阴谋一番震敲之后胤禛吓得夜里睡不着觉，颠寒作热的发抖不已，这时四福晋跑来拥抱安抚他，说你这是心病啊，结果胤禛一把推开她，大喊你不是那个能理解我雄心万丈的女人！叫她滚。胤禛与妻子隔膜，蔑视她，将她的关爱踩在脚下，而他所谓能够理解他雄心万丈的那个女人命运又如何呢？紫瑛就是被他欺骗和出卖，决绝惨死。

yangxinshu
2018-3-26 20:09 来自 iPhone客户端
皇太子秘史里康熙在畅春园要求大臣们推举皇太子人选的戏，拍的很有意思。康熙的意图是要大臣们推举胤礽，复立太子，大臣们各怀心思以保命为先投机为上，决定集体推荐八阿哥，如果恰好猜中了，就是皇帝和新皇太子的功臣，如果不巧猜错了，皇帝也只能法不责众。皇帝发怒之后又装腔作势的讲了一番梦见皇太后的梦，大臣们恍然大悟赶紧支持皇太子复位，康熙说既然是大家的意思，于是拿出早已准备好的上谕，又装腔作势的亲自念了一遍。这件事就在君臣计算猜测的气氛中敲定了。
我妈妈看了这场戏，被大臣们费尽心思猜皇帝的真实意图，又想要全身避祸的惶恐焦虑颠来倒去思量算计的样子逗笑了。说这些人也就是所谓顶天立地的男人了，个个在家里在女人面前都是夫主大人，结果每天出门到朝廷里干的所谓“正事”所谓“大事”，就是猜皇帝心思，和皇帝斗，又经常要被皇权震慑，经常都要趴在皇权之下起不来身，诚惶诚恐，嘴里称颂皇帝英明。如果女人们看见她们的天都是这样一副猥琐样子，不知道作何感想，不知道还信不信他们是顶天立地的男子汉大丈夫。我说封建君臣关系里的臣，到了清朝已经彻底奴仆化，猜测君心但求自保有时投机是普遍常态，明朝那帮廷谏的儒教徒比起来貌似有点骨气，其实也就是贾宝玉批判的武死战文死谏，一样的荒谬可笑。

yangxinshu
2018-3-26 21:17 来自 iPhone客户端
皇太子秘史虽然重在刻画皇太子的感情世界，特别是与康熙的父子情，其实在表现官场方面也是非常精准传神的，写好朝局朋党也是完成主题的必要条件，其中明珠之精明狡猾，索额图之糊涂浮躁，都刻画的传神，尤其是明珠，好几场和康熙的对手戏，太好看了。剧中对康熙和大臣们的君臣关系的制衡复杂局面也揭示的很到位，虽然点到为止却至关重要。皇太子的悲剧固然是君臣父子的父权伦理冲突所致，固然是皇权传承独一无二排斥压抑公平竞争所致，也更加是直接发生在人事牵连互动复杂的朝局之中的。
要想写好皇太子这个男主角，就一定要写好康熙这个不亚于男主角的大权在握的男人，也要写好影响朝局的明珠索额图一干人等。比较起来，在写封建权立场和朝局情状这一点，这部戏也算是历史剧中的翘楚，不是专写官场却能为官场微妙与险恶来传神写照。我认为这也是一项成就。

yangxinshu
2018-3-26 21:18 来自 iPhone客户端
剧中对于胤禛以及大阿哥八阿哥这几个争位皇子的描写也很好，尤其是胤禛，个性实在是阴冷狠毒，每次我看见他跑去和真诚善意待人毫无防备戒心的皇太子说话，就不禁要觉得害怕胆寒，虽然剧情我看了多少遍，早知道他的每一个意图和后果，但是这个人物刻画的实在令人印象深刻，所以我每次看到他都觉得当真是可怕之人。最后康熙发觉他的阴险，和他下棋那场戏，我看的比较开心，津津有味，因为一向算透人心，猜透帝心，也完全摸准了皇太子性情，一副运筹帷幄沉着应付的胤禛，在父皇旁敲侧击的威吓之下吓得手抖棋落，不得不认输，回家后恐惧之极，在那里猜来猜去，皇帝到底知道多少？倘若他都知道了，我是彻底完了。焦虑的又是出汗又是念佛勉强镇静下来想出对策，最终选择出卖紫瑛出卖爱情，第二天一早就连爬带滚的来向皇帝自称有罪。这场戏看的我很开心，因为终于有人可以收拾这个狡猾阴险的可怕之人了，原来他也有如此惧怕的时候，他梦寐以求的皇位，决定权仍在于至高无上的皇权，是生是死全在皇帝的态度，而他的惶恐自然全在康熙意料之中，康熙对他的一番真真假假的表白心迹，什么被紫瑛诱惑导致误入歧途，也并不真的相信。以前这家伙全程欺负欺骗祸害皇太子，真是气死人了，这场戏给人一种解气的感觉。这也是全剧对胤禛这个人最深刻的一笔描写。
只是最后竟然赔上了紫瑛的命，康熙看了他自证清白诛杀紫瑛一干人的奏报，感叹我放了她几次，她最后竟然死在你的手里。每每看到这里我就觉得紫瑛实在是太可怜了，看的我眼泪汪汪，都不敢再看后面紫瑛断臂复仇自杀而死的一幕。紫瑛之死就是对胤禛这个权力追逐者最深重的批判。
其他大阿哥的蠢八阿哥对不甘心作者都有宽容之笔。这一点也是通过他们与女性的关系来展现。大阿哥虽然没有自知之明，最早被禁锢出局，但他与母亲的母子亲情无伤，最后康熙的 处置也是让他母亲惠妃出宫与儿子一起生活。八阿哥为人处事更明智，待人友善，他主要是因为母亲出身低觉得需要出人头地扬眉吐气，才想要争位，康熙给他打击之后，他也及时知道止步，特别是康熙对他们母子的安抚，令他与父皇和解，八阿哥对母亲的关爱母子的相依为命的感情更是他人性的一面。还有他和云儿的关系，也是作者的好意与好评，云儿这个一直心心念念爱着皇太子的好姑娘最后竟然自请出嫁做八阿哥的侧福晋，这固然是交待云儿的结局，也是从侧面来写八阿哥其人，可以说云儿的选择也寓含着作者对八阿哥的评价。
把这两人与深陷权力欲望之中，乃至出卖恋人逼死母亲的胤禛一对比，其中褒贬可以看的更加清楚。

yangxinshu
2018-3-31 09:20 来自 iPhone客户端
孕妇的新闻下经常有人说只有生孩子的时候你才知道你嫁的男人值不值得托付终身。这真是非常恶心的一句话了，却广为流行。
不论在什么时候不论什么人都不值得你托付终身。托付是交管，委托，你只能把身外之物托付他人，不可能将自身托付他人。所以托付终身的意思就是降身为奴。不然怎么托付？生孩子和托付终身扯到一起，孩子就是生而为奴。

yangxinshu
2018-3-31 09:22 来自 iPhone客户端
我恋人说男人如果对自己的性别没有罪恶感，并且痛心疾首，愿意表达对男性的性别批判，他就不可能是认同女权的男性，而如果男人真的对自身性别产生批判意识，他也就无法对女权再置一辞了，更不会声称自己是一个女权主义者，他只能去跟随女性，去回击那些身为男性却毫无愧色大言不惭的男人。他说现在深深明白男人是没有子女的，拿恋爱关系来说，男人爱他的恋人，可以去助养她的孩子，而不是给孩子当爹，结婚占有女人子女的男人都是无耻之徒。在父权社会里，男性是一个可耻的性别。男人反男权首先就是反男性。
我觉得要是连这些起码的认识都没有的男人，就不要妄称女权了。先好好反思一下自身可耻的性别，以及自己和妈妈的关系吧。

yangxinshu
2018-3-31 13:11 来自 iPhone客户端
我同学亲戚家的一个姐姐，从小到大一直是她的偶像，一向人生很潇洒的，很有钱，没想到四十三岁想不开结婚了，去年还生了孩子，我同学说，听见她结婚就觉得太亏了，听见她费这么大劲生的还是一个男孩，就觉得太太亏了，其实真心想说的是太惨了。女人没有女权思想果然不行，再怎么时髦能干个性十足的女人也还是要犯蠢掉坑里，最终走了这条老路，害自己害孩子。



