
yangxinshu
2018-1-2 01:41 来自 iPhone客户端
很对
@Miaozai_
这两天一直在思考淡豹的演讲。受过人类学训练、逻辑发达缜密、信息量密集的谈话令人身心愉悦。

有一点非常认同淡豹，也是我一直所想。人在能力所及之处不要轻易放弃公共生活，保持一点激进。不要回避谈论政治、不要羞于承认自己是女性主义者... 你参与的公共讨论本身就具有隐蔽但更为深刻和广泛的结构性力量。

以及非常不喜欢“先管好自己再关心社会”。 没有人是在绝对意义上达到了“管好自己“的（何况欲望很难达到止境），可社会责任感应该是平等地赋予每个人的。你没有加入UN、没有能力捐出公司80%的股份捐支持慈善，但你可以积极参与公共讨论、对日常所见拒绝“不作为”，至少要认真对待儿童，不要敷衍他们的疑问和好奇心，因为他们是社会接下来的样子。

还有一个问题：一个没有社会责任感的人如何达到“管好自己”？我认为这是不可能的。或者我们讲的“管好自己“不是同一意义上的东西。

身边有很多有文化有品位的朋友，天赋普通一点的称他“文艺青年”、天赋出众的称他为“天才”。可我始终无法称呼他们中的大多数为“知识分子”。 知识分子是必须具备上述的社会责任感、批判性、格局、某种边缘性、以及非常强的思想创造力的。这些品质对于一个知识分子而言，甚至应该先于文化和品位。

“在一个黑暗的时代，不作为就是一种共谋”。
yangxinshu
2018-1-17 09:16 来自 iPhone客户端
刚看到一个书讯，很惊喜，三联书店将要出版巴霍芬的《母权论》（原著出版于1861年），列在古典与文明丛书第一辑中的书目中。
这本书是母权研究早期的名著了，英译本标题里的所谓母权不是matriarchy，而是mother right，这本书的影响很大，这应该是首次出现中文译本，我曾经啃过英译本，中译本实在是来的太晚了，毕竟这本书对马克思学派的母权论影响也很大。不过来总比不来好。期盼尽快出版吧。
虽然母权研究已经进入了新的阶段，对于巴霍芬的批判很多，他的母权概念也不准确，而且目前它也更多作为一个批判对象来被中国那些父权意识的学者来引用，但是这些人大多没有看过全书，只是人云亦云，这本书要是能出版，对于中国的母权研究肯定会有推动的。以我的判断我认为这本书虽然有诸多缺陷，但也包含了很多有意义的内容，会提供很多启发和思考，最重要的是，这本书肯定会引起对于母权社会的讨论，现在母权论或者母权研究是很边缘化的，人们对它的学术史几乎没有了解，巴霍芬的母权论出版对于引起母权的讨论，使得母权研究走向学术主流，应该会是一个开始。

yangxinshu
2018-1-21 00:53 来自 iPhone客户端
其实女尊就是女性中心。母权是女性中心的社会，但是没有压迫。父权男性中心，但是压迫。根源就是女性天生就是主体，就是中心，尊女不会导致压迫，而男性第二性天生依附女性，男性要僭越自然秩序站在中心位置，就只能强迫，带来压迫。

yangxinshu
2018-1-21 09:07 来自 iPhone客户端
或者说，反婚的话语核心是反压迫，其实平等的真正含义就是没有压迫，没有男性对女性的性别压迫，照着这个意义去理解平等，就不会求什么婚姻平等的虚妄，而是求女性自身的解放和自由。而不反婚的往往在平等上绕圈做文章不可自拔，这就无暇顾及婚姻的父权结构本质，往往在性缘男女模式前提下追求平等。
@yangxinshu
我看现在微博上的女权就两派，一派反婚一派不反婚，不反婚的还在婚姻中求平等的模式中，相信婚姻可以实现平等。反婚的认为婚姻不可能平等，婚姻就是不平等的根源。不反婚的是主流，反婚的是小众。不反婚的话语形态是直接来自西方主流，反婚的话语特别受到母权民族如摩梭人的社会形态的启发。 

yangxinshu
2018-1-21 09:24 来自 iPhone客户端
经常看到很多学科背景很专业的女权公众号的文章分析一些不平等现象，分析的头头是道，然后最后说我们的平等之路还很漫长。
我就很想说，你们知道为什么我们还没有实现平等吗？有一个关键原因就是因为女权主流一直在追求平等，越追求平等越解决不了平等问题。因为这些女权者始终不能跳出平等这个框框，而从平等出发来求平等是不可能得到平等的。
平等必须从女本位出发，主张女性的权力和权利，寻求女性自身的解放和自由，这才是正确的起点。
这其中最核心的差异就体现在对于婚姻框架的态度上。平等派孜孜以求平等，却忘了审视自己求平等的前提就是不平等的根源，总是在性关系框架下来求性别平等，那性别平等永远也到达不了。
而反压迫的女权话语看似质朴，却简明有力，要打破性缘关系这个主流女权紧抓不放的平等前提，直中父权结构的本质，形成了反婚的女权话语，有破有立，一边在揭露和反对婚姻制度这个压迫女性制造性别对立的霸权根源，一边以母权社会为参照，树立女性中心的意识，重建母权。
再进一步说，反压迫的反婚女权话语所追求实现的是女性中心的社会，无压迫的社会，符合自然秩序本质的。平等派女权所想像达到的平等社会不是女性中心的，而是所谓男女平等的，也就是说这个社会是二元中心的，那么实际上就是没有中心。在后者看来前者是空想，其实前者才是真实的人类过去和未来方向，后者才是貌似合理而不可能实现的虚妄。

yangxinshu
2018-1-21 10:01 来自 iPhone客户端
父权是男性中心的社会。这一描述不假，但是需要补充的是父权同时是一个金字塔的权力层级社会，这使得男性虽然压迫女性，而男性中心并未免于男性也受压迫。而母权是女性中心的社会，但同时没有权力层级压迫，女性和男性都不受压迫。
@yangxinshu
波伏娃用第二性来揭露父权社会中女性被男性压迫，主流女权仍然停留在第二性的话语之中，主张两性同一地位的平等，也就是男女平等，但是要知道第二性是波伏娃对父权的批判，这个批判是很有启发意义的，但我深感到后来的主流女权没有受到启发去认识男女两个性别的真相。而是走向平等诉求。女性被迫处于第二性位置是不合理的，但不是让女性站在和男性同样的位置就合理了，女权理想要立足于男女这两个性别的真相，也就是女性是第一性，男性是来自女性的第二性。现在是停止男女平等的虚构，而摆正这个性别真相，认识这个事实的时候了，理想无需高远，更不必自设门槛，理想只要符合事实就好了。
比起主流女权，可能曾经金芭塔丝这个神话考古学家倒是西方世界里离人类性别真相最近的。她是一个天才。她的研究不是后来海德这样的有现存母权社会结构作为明确参照，而是直接从原始社会遗留的富有精神含义的雕像入手，去揭示曾经有过的女性中心的社会文化信仰。非常了不起，她是对我影响最大的人，后来还有海德，看了海德的书，我对金芭塔丝的敬佩更是强烈。
女神的语言这本书的结尾，金芭塔丝批判了纽曼风靡世界的名著大母神，他认为人类心理现实上有大母神和大父神的象征。而她的考古研究发现，曾经存在的一对原初的父母，分化为大父神大母神，大母神又分化为慈爱母神和可怕的母神。这是一种虚构。金芭塔丝说，在原始时代任何时期都没有发现父亲形象的踪迹。使用母亲这一措辞贬低了女神的重要性并排斥了对女神全部神格的理解。因此金芭塔丝采用大女神一词来指称原始母权女性中心的文化信仰和精神世界。
金芭塔丝在没有海德那种较为实证的社会研究情况下，就大胆得出人类早期是一个女性中心的社会，而且这一女性中心社会以母女为核心，这一女性中心社会并非压迫社会。这些成就对于今天那些仍然在平等话语中打转的女权者们，应该可以是一个更新认识的机会。
曾经金芭塔丝学说影响下西方女权也兴起过女神思潮，但是被父权话语曲解为女性压迫男性的虚构意识形态，在对母权制的新一轮批判中这个思潮销声匿迹了。但是海德等人的现代母权研究又重新为母权正名，我们中国也有摩梭人这个最好的参照，所以产生了反婚女权母权女权的方向，只是还不曾打破主流女权的虚妄平等主义。
幸好的是金芭塔丝有两本书已经有中文本了，活着的女神，女神的语言。推荐大家阅读。

yangxinshu
2018-1-21 12:19 来自 iPhone客户端
又想起来一本书也可以看：
《平等与包容：母系文化背景下黎族两性关系》
黎族曾经也是母权制，而且还保持了很久，可能直到清代才变成父权社会，也是在一次次汉人的侵略和压力下走向父权同化，历史上曾经有过生黎和熟黎的区别，汉人管汉化的也就是父权化的黎族叫熟黎，仍保持母权的黎族人叫生黎。但是黎族至今也还保留很多母系传统与风俗。
这书是研究黎族社会文化的丛书中的一本。我看的很早，很多具体内容也不太记得了，其中印象很深的是对黎族蛙文化风俗的讨论，当然它的理论知识还是有点陈旧，不够深入准确，但少数民族研究本身很边缘化，很少见，这本书是一个成果，也能够看到作者对于父权文化的批判，开始的一部分特别还提到父权文化指责母系伦理是混乱的，指出父权才是乱伦。

yangxinshu
2018-1-21 16:04 来自 iPhone客户端
女性中心女性本位一派也有平等目标平等内涵，但是和男女平等的平等派女权不同。不同在哪里呢？
盯住平等两个字看是没用的，平等两个字本身没毛病，问题出在男女两个字上。当有人说男女平等时，我想问的是，你说的男女是什么关系的男女？如果是性关系或者以性关系模式为出发点的，那么这个男女平等就是平等派，是实现不了的虚妄平等。
平等派女权的实质就是平等本位，因为性关系这个前提是固定的不言而喻不需要改变的，要改变的只是把男女关系从不平等调适为平等，而平等本位的实质，就是性关系本位，性关系本位就是通俗说的，恋本位。
一种恋本位的女权，你们认为能走多远呢？性关系的自然态就是平等，仅仅从性关系角度看女性这个性别是对女性的缩小和压迫。但是女性和男性的自然秩序却并非平等，女性是大于男性的第一性，因此女性中心的女权一派，不是从性关系角度来看性别平等，首要破除的就是性关系角色内涵的男女平等。
母权社会告诉我们，原始时代人类的原型是女神，一元的女神，你们不喜欢女性中心这个说法可以换成女神中心，而人类男女的原型都是女神的孩子，是姐妹兄弟的亲缘男女关系，不是父权性缘关系的男女。父权的男女原型解释不了这一对男女是从何而来的。母权告诉我们，是从大女神而来的，大女神的神格实际上就体现在凡人女性之上，所以，不喜欢女性中心，也只能接受女性中心这个事实，归根到底，女人是第一性。
就算我们可以改称为亲缘男女平等派，和主流的性缘男女平等派相对，问题的实质也还是女性中心与男性中心的区别呀。因为性缘平等肯定要委屈女性以迁就男性，这样的男女平等看似二元中心，实则没有中心，没有中心又实则男性中心。

yangxinshu
2018-1-22 23:08 来自 iPhone客户端
阶级问题优先于性别问题，人权高于女权，这一套说辞我们其实很熟悉。那些温和男权都是这么说的。 

yangxinshu
2018-1-22 23:15 来自 iPhone客户端
正是因此，前者将后者讲成站在民（或者底层）立场对面的非正义派，而后者拿反贼这个讽刺意味的词来反击。前者很容易打击到后者，毕竟这套阶级话语在微博一向是主流，后者却不免落入阶级话语框架里最常见套路中，处于弱势。
@yangxinshu
看到这会有点看明白了，这次是阶级话语和性别话语的冲突，表面上是女权话语之间的矛盾，实则阶级立场绑架的伪女权话语和坚守女性立场的女权话语之间的矛盾，所以其实这一场争的有很大的错位。前者明明是官民语境，在这个立场中马的位置代表正义方，不能有丝毫撼动，所以女权实则没有存身之地，除了当事人马是个女性这一点挂个边罢了。但是这些人却拿女权立场作幌子来指责女性立场女权话语的一群人。
从双方的情况来看，后者是长期集中的鲜明关注女性的女权话语，而前者的女权话语只是偶尔的，平时大量言论都是官民语境的阶级话语。或者说前者的女权话语是从归属于阶级话语的，以不威胁到那套阶级话语为前提。而批判马的女权话语，坚守女性立场，没有阶级话语这种上限设定，所以决不会对阶级话语要求的包容马的反女性言论去妥协。
因此，这一套阶级话语是虚伪的，本质上也是与女权对立的。

yangxinshu
2018-1-22 23:32 来自 iPhone客户端
另一方面，这次之所以有看似女权话语或者真假女权之争的问题，也是因为平权派或者平等派女权话语参与其中，而她们这套话语本身就与阶级话语有相通的学理背景（自由主义平等论）。有一个特别鲜明的po就是二者之间最佳交汇，就是我们都很熟悉的同情底层男的那位。只不过这次因为当事人是女性，把男字去掉了，含混成底层。女权话语当然很敏锐的指出了这个自相矛盾之处，而在阶级话语中这个矛盾竟然是神奇的不存在的，难以为其论者所觉察。这也可见这套话语的本质是与女权对立的。

yangxinshu
2018-1-22 23:40 来自 iPhone客户端
试图让女权话语接受阶级话语的规训，这是某些女权po长期以来好为人师的奇特态度的根本原因。 

yangxinshu
2018-1-23 09:06 来自 iPhone客户端
大道之行也，天下为公。选贤与能，讲信修睦，故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养，男有分，女有归。货恶其弃于地也，不必藏于己；力恶其不出于身也，不必为己。是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭，是谓大同。

父权文化的最高社会理想也就是大同世界了，然而自父权制历史以来，五千到七千年时间里从未实现过。
他们所谓的鳏寡孤独废疾皆有所养，只有母权制社会可以办到，而且必须更正一点，母权社会连鳏寡孤独都没有，没有夫妻婚姻，当然就不会有鳏寡了，由于有稳固的母系家庭支撑，也没有任何孤儿和弃老，任何废疾之人自然也属于自己的母缘家庭成员，得到母系亲人的周全照顾，再说了连废疾之人都少见，因为女性拥有性选择权，可以实现优生优育，出生缺陷是极为罕见之事。
然而这样好的社会组织模式，在父权文化之中是遭受否定的，而且是彻底的否定，父权学者往往会说这种社会是不存在的。所以儒家所谓大同理想，在根本上只是一种叶公好龙而已。
每天赞美大同，还说只要信儒家就能达到大同，然而儒家主流了两千年了，也没见实现大同，告诉他们母权社会可以做到而且可以做的更好，他们就吓得如同叶公见了真龙一样，避之不及。所以你们说，所谓大同理想难道不是一张父权制给自己张贴的遮羞布吗？
大同世界的这个描述看起来交杂了母权社会的影子。但是实际上是拿母权文明情景来为父权制画大饼。其中提到了男有分女有归，暴露了父权制的性别立场。既然强调男有分女有归，那就是嫁娶婚姻，那就永远不会实现它自身所能想象和接受的最高目标，相反只会造成大量的鳏寡孤独废疾之人，流离失所，没有保障。
因此，父权制的情况是这样的，它僭越母权暴力虚构父伦理，从而源源不断制造鳏寡孤独废疾之人，然后提出解决鳏寡孤独废疾问题的办法是把这些人都养起来，然后提出最高社会理想就是鳏寡孤独废疾皆有所养，然后就没有了。至今还在制造孤独遗弃，至今没有解决问题，至今没有大同。
母权制怎么办呢？母权制从源头上杜绝出现任何鳏寡孤独废疾之人，杜绝出现流离失所于母系亲缘家庭之外的人。
所以，人类应该如何选择？是要那个不断制造孤独遗弃问题又根本无解的父权制，还是要压根没有孤独遗弃问题人人得到母屋庇护的母权社会？
大同理想就是父权制的遮羞布，崇拜它本来就够悲催了，然而在母权社会对照下还是不知反省，明明是自己抱着虚构的大同神话以为可期待可安慰的图景，反过来自欺母权社会是神话，坚持人类只能生活在鬼画符的父权泥潭里，没有比这样更虚无主义的了。
时常地我会觉得，维婚派或者叫平等派女权的理想，实在和儒家画的大饼大同理想的性质差不多，永远实现不了的虚妄，因为永远不想解决制造问题的根源，只想在性关系里搞好男女权力制衡。

yangxinshu
2018-1-23 09:29 来自 iPhone客户端
批娃娃的主流女权们，和娃娃的距离有多远呢？娃娃专业搞性关系权力制衡的，拥趸庞大。 

yangxinshu
2018-1-23 21:51 来自 iPhone客户端
这个“特权”就是母权。女性是神性的性别，所以母权社会将新生儿女孩称为神圣的孩子，男孩就叫男孩而已。能够造人还不是神吗？女娲造人上帝造人，神即造物主。造人的女性是显化女神神性的第一性，男性则是通过来自女性得以附属女神的第二性。回归母权之路就是女性召唤自身神性的过程，与女神重新连结。

yangxinshu
2018-1-24 08:36 来自 iPhone客户端
他们能接受的女权意识也就是主流女权孜孜以求的性关系权力制衡，因为婚姻性关系是建立父权的前提。所以破父权的关键就是女性不要再给男性做父的资格。主流女权不改性关系权力制衡思路，能够得到男性认同，也不过是因为这是一种父权共谋罢了。主流女权应深刻反思，不应止步于已经学科化的女权认知结构。

yangxinshu
2018-1-24 08:44 来自 iPhone客户端
女人的巴掌就是反婚女权。不反婚的主流女权能认真思考一下这个问题吗？你们也使用父权这个概念，也声称反父权，但是请问不反制造父，制造父子伦理的婚姻，你们要如何反父权？不反父的反父权要如何立的住脚？
@yangxinshu
父权共谋一日不解除父权就一日不可破。男性就永远不可能出现女权觉醒。换句话说，父权制下的男性哪怕被私有制层级统治系统压迫再厉害，他们都不会醒悟过来反对父权制的，因为那是爸爸打的巴掌，爸爸有权有势啊，他们会永远膜拜爸爸，不断试图让自己成为小爸爸。只要女人和他们结婚他们就获得爸爸的身份，作为小爸爸有资格将来上升为更高层级的爸爸。
所以，男人怎么才能醒来呢？除非女人停止给他们当爸爸身处权力位置的幻觉抚慰，除非女人愿意给他们狠狠的巴掌，他们才有可能打醒过来。说起来，男性就是欠女人揍。
爸爸打的巴掌没用，爸爸打了巴掌之后他们只会更想做爸爸。女人的巴掌才管用，女人打了巴掌之后，他们就做不成爸爸了，所谓置之死地而后生，他们才有可能会反思到男人本不应做爸爸。
大家明白了吗？

yangxinshu
2018-1-24 08:55 来自 iPhone客户端
从功能角度来看性别，就知道男性对于物种来说其实只有一个功能，那就是性功能，男性就是用来取悦女性使女性愿意进行有性生殖的。这也是为什么以男性为中心的男权社会会是一个完全“性化”了的社会。因为男性试图放大其性功能，也突破其原有功能，探索新功能，比如强奸。这是反物种的，也就是反人类的。

yangxinshu
2018-1-24 09:04 来自 iPhone客户端
天生的客体，没错。所以母权社会才以女神文化为背景，为了抚慰他们给他们做为女神儿子的荣誉。母权社会不让他们做父，就是为了不把他们功能化，是对他们最深厚的爱，而父权社会却残酷的把男人放到父的位置上，实在将他们功能化了，他们妄自做为主体还放肆强奸这种异化功能。男人还觉得父权好，哎

yangxinshu
2018-1-24 09:08 来自 iPhone客户端
不要去指望男性觉醒，指望不了的。要帮助男性觉醒，带领男性觉醒。
怎么帮助呢？打他们巴掌，不婚。如何带领呢？打他们巴掌，然后走自己的路，反婚女权。作为第二性他们只能跟着第一性走，不走就被丢弃呗。 

yangxinshu
2018-1-24 12:33 来自 iPhone客户端
👉//@女权主义贴吧:婚姻制度究竟是有利于男权还是女权，不妨看看有多少夫权男因为跟女人结婚就变成了女权利益共同体，又有多少妻权女因为跟男人结婚就变成了男权利益共同体？两边肯定不是对等的。

yangxinshu
2018-1-25 08:30 来自 iPhone客户端
看到一个po说：我们谈论女权的目的，是传播平等思想、壮大女权队伍、提高女性地位。而不是排除异己、互相比谁的女权更正统。
这算是主流女权的一个声明式表达了吧，虽然很简单，但是该有的意思都有了。我觉得很可以看到女流主权的问题，或者说我们与主流女权的争吵究竟问题在哪里。这里有三个地方值得注意。
第一，谈论女权。虽然谈论两个字似乎不起眼，不管哪一个女权博主不都在谈论女权吗？但是谈论女权这句话似乎意味着对象的确定性。女权是什么是明白摆在那里的，我们只是一起谈论它。女权已然是一个固定的东西了。既然是固定的，似乎分歧和差异只在于我们对这个固定明确的事物的理解问题罢了。这就暗含了正确的谈论与错误的谈论之别。符合那个内涵的女权谈论就是正确的谈论，就是真女权，不符合那个内涵的女权谈论就是错误的，如果不是假女权，那也是不够格的女权，理解能力低下的女权，或者是违背女权原则的错误言行。
第二，传播平等思想，壮大女权队伍，提高女性地位。这几句话把上述谈论女权的意思都说出来了。果然传播的是平等思想这个固定的女权意识形态，接受这个女权内容的人多了就是女权队伍壮大了，随后带来女性地位提高这个结果。这里可以接受这个思想的预设是女性和男性都可以，男性也很可能加入到这个队伍中。提高女性地位听起来应该是最终诉求吧，但是表达非常模糊，提高到什么程度呢？什么是女性地位的提高呢？从男人打老婆提高到男人不打老婆算是一种提高吧？一个相对主义的最高诉求，只能是一个空洞的诉求。
第三，谈论女权不应有正统和异己之别。根子还是第一条那里说的女权固定化了，明摆着的，看谁更能符合罢了。女权是什么已经不是一个问题了，只是大家能不能正确理解的问题而已。只有一个女权，没有正统女权和异己女权之别，这实际上也就是说，只有正统女权，不承认派别。讨论女权内涵的可能性已经被取消了，质疑这个固定化的女权就是自作正统。
这表明主流女权的确是一个认知结构僵化的状态，女权在她们看来已经不是思想，而是纯知识甚至是一种政治正确的常识了。女权的理论不再有增长的空间，更不用说是飞跃的新发展。我们只能谈论女权，不能思想女权。思想女权就是破坏那个正统的平等目标下的女权队伍。
所以，结论就是，的确存在一个正统女权，那就是如这位po主这样的平等派女权。
而我们不是来“谈论女权”的，我们的目标也不是提高女性地位这种空洞化的东西，我们也不会预设男性会通过谈论传播很容易接受我们的主张。我们的确是正统女权的异己。只是她们不知道自己才是正统，主流女权这种“谈论女权”的保守态度和僵化态度是造成女权话语之中真假女权之争的一个根源。
原因就是主流女权不认为自己对于女权的理解有什么大问题，而我们认为女权是什么本身还是一个需要持续思考，得到新的界定的问题。我们已经提出了一个破处男女平等内涵，新的女本位的女性中心主义的女权内涵。
然而主流女权已经止步不前，认为她们所谈论的女权只要为大多数人接受女权的目标就实现了，她们不认为女权的内涵女权的目标是可以争论的，甚至男女平等话语由于在当下这个聚焦公权力的语境之中已经成为女权的政治正确，你只有认同接受或者不认同接受这两个选择。不认同接受就是不认同女权不接受女权。而没有你是另一派女权的可能性。主流女权的姿态是普遍拒绝作任何交流的，因为拒绝作任何反思。

yangxinshu
2018-1-25 10:57 来自 iPhone客户端
循名责实，不论是中文女权，还是英文feminism，都已经确立了女本位这一点。判断哪一派女权的思路和主张更趋近于女权的目标，就要看哪一派更够坚守女本位，从女性自身出发。 

yangxinshu
2018-1-25 11:08 来自 iPhone客户端
主流女权与其讶异惊怪质疑者的不可理喻，不如想一想因为要参与阶级话语，是怎样不知不觉一步步压抑女权立场，偏离女本位的。小众的女权与其去和她们争吵，不如我们来思考这个问题，因为毕竟主流女权很难看见我们，也就不具备这种反思的条件，只能由看见问题的我们来思考问题。对于看不见的问题的人来说，问题是不存在的，也是无意义的，只能在冲突发生时用大惊小怪来应对。也就是说，这首先是一个属于我们的，也由我们提出的问题。这对我们有意义。

yangxinshu
2018-1-25 11:35 来自 iPhone客户端
如果男性是第一性，女性是第二性，那么男性中心就是正确的。如果女性和男性是同等水平的性别，那么男性中心和女性中心就都是错误的，男女性关系中心就是正确的。若女性是第一性，男性是第二性，那么女性中心就是正确的。
现在我们来看看哪一个前提是正确的？
正所谓事实是明摆着的。
男性是第一性吗？不是。因为男性来自女性。
男性和女性是并列的吗？不是。因为男性来自女性。
女性是第一性吗？是。因为男性来自女性。
所以，哪一个是正确的是明摆着的。
女权的发展过程就是从质疑推翻第一种前提开始的。波伏娃提出的第二性的概念，也就是提出了第一性的概念。接着是并列前提的阶段，第一第二这个概念消失了，男女平等。再后来就是现在，第一第二这个概念回来了，因为平等不下去，平等不了，于是进入第三种前提的新阶段。
从男性中心主义走向女性中心主义，中间的男女平等是一个过渡阶段。

yangxinshu
2018-1-25 12:12 来自 iPhone客户端
致橡树的中心思想就是，我如何通过站在你身边来重新界定我自己。无立足境，是方干净。还在琢磨如何摆好站在“你”身边的姿态，这是不干净。
@yangxinshu
我发现主流女权的反父权，是只反父的权，不反父，这可能吗？说到底还是想保留夫妻婚姻性关系这么一个权力格局。那就只能把女权搞成性权力制衡了。可是说起来要权力制衡，请你们先掌权，不然怎么制衡？你们鄙视的娃娃为什么受欢迎？因为她至少立足于没有权力的女性如何搞权力制衡这个现实问题。
所以你们就在父权框框原地打圈吧，这样退化为狗血女权的可能性也是很大的，我觉得现在就看见这种兆头了。

主流女权的最高境界可以用舒婷的诗来代表。一种努力实现性关系权力制衡的骄傲感。

致橡树
我如果爱你——
绝不像攀援的凌霄花，
借你的高枝炫耀自己；
我如果爱你——
绝不学痴情的鸟儿
为绿荫重复单调的歌曲；
也不止像泉源
长年送来清凉的慰藉；
也不止像险峰
增加你的高度，衬托你的威仪。
甚至日光。
甚至春雨。
不，这些都还不够！
我必须是你近旁的一株木棉，
作为树的形象和你站在一起。
根，紧握在地下
叶，相触在云里。
每一阵风吹过
我们都互相致意，
但没有人
听懂我们的言语。
你有你的铜枝铁干，
像刀、像剑
也像戟；
我有我红硕的花朵
像沉重的叹息，
又像英勇的火炬。
我们分担寒潮、风雷、霹雳；
我们共享雾霭、流岚、虹霓。
仿佛永远分离，
却又终身相依。
这才是伟大的爱情，
坚贞就在这里：不仅爱你伟岸的身躯，
也爱你坚持的位置，脚下的土地。

yangxinshu
2018-1-25 12:31 来自 iPhone客户端
由于男性是第二性，不独立，所以必须通过性关系来界定自身，他们将自身界定为性的实施者，性关系的主导者，女性的统治者。因此男性中心的社会形成一种通过性关系来界定身份的思维，根深蒂固，这是由于男性的功能缺陷所致。我们不应受男性功能局限，继续用性关系来界定女性。女性是第一性，无需也无法用性关系来决定，任何用性关系来界定女性的思路都是父权框架的。女性先站在女本位之上，第一性有了第一性的样子，男性才能通过和女性的关系来重新界定自身，明白他们是第二性，第二性就该有第二性的样子。

yangxinshu
2018-1-25 22:11 来自 iPhone客户端
当今社会dna技术有两大广泛日常的社会应用，第一是为了鉴定罪犯的，第二是为了鉴定父子关系的。也许第一是鉴定父子关系，第二是鉴定罪犯的，也未可知，总之就是这两大用途。
看了那么多罪案剧，看了那么多检验亲子关系的社会新闻，我竟然没有将二者联系起来过，没有想过为什么偏偏是这两大应用？
因为父权就是犯罪，父就是罪犯。犯的是劫夺母权，窃取亲子，割裂亲缘，悖逆自然法则之大罪。
看不见的犯罪份子靠dna技术来确定，看不见的父子关系靠dna来确定，非常一致了，感谢dna技术让所谓父子伦理关系的犯罪本质彻底暴露。

yangxinshu
2018-1-29 18:22 来自 iPhone客户端
最近刷完了古装剧军师联盟两部，我看到这部戏得到很多赞美，然而看下来我不喜欢。因为整体上很虚无，经不起逻辑推敲，描述历史只有表层的姿态，避重就轻，这就算了，我特别不能忍受剧中女性人物形象的塑造都是歪曲事实的，更是虚无化的，工具化的。
编剧对女性角色有很大的轻蔑，使她们成为美化或者平衡男性在斗争中丧失人性罪恶满满的工具，用女性温情来掩盖男性残暴。全剧未能基于历史塑造任何一个真实可信的女性，她们基本上都工具化了，我说的不是男性拿女性当工具，而编剧拿女性人物当工具。
张春华和郭女王这两个主要女性人物都严重背离真实，张春华是一个生儿育女，一心维护丈夫家，不惜为夫杀人，而年老色衰之后却被司马懿厌恶的可悲的女人，史有明文，电视剧至少不应该胡编乱造夫妻相爱到老，张春华反对柏夫人进门的激烈态度很是荒谬，当然司马懿对柏夫人的矫情做作那就更是可笑。这个人物及其与司马懿的幸福婚姻完全是为了给司马懿增加所谓人情味人性美的，也给后来司马懿撕下忠臣面具后大开杀戮的行为做铺排，实际上起到了司马懿是因为张春华才黑化为专制杀人狂的心理导向作用。
郭女王年长曹丕三岁，其人智谋出众，有政治活动力，和曹丕合拍，善于通过和曹操的夫人群的良好交际关系，有力帮助曹丕得到继承权，剧中至少不应该胡编乱造她是一个傻白甜浪漫女，这种人设不仅虚假更加造成很坏的观剧体验，令人频频出戏。我想也是因为人物形象偏离太甚，才给她改名叫郭照吧。这么一个凭借和司马懿的所谓亲戚关系而得宠的郭皇后令人失笑，又哪里是她父亲眼中的女中王？
柏夫人虽然历史记载缺失，其个性上可以有编造的空间，但起码不应该偏离她作为宠妾的身份，她生育的幼子司马伦后来也是八王之乱的参与者之一，宠妾幼子这样的老年男性权贵家庭的配置的现实在剧中没有半点表现，最后柏夫人因干预司马懿而死在烈焰之中的结局更是非常横暴的背离了历史真实。
还有卞夫人的形象也过于弱化，把卞夫人拍成了一个成日在威猛曹操面前胆战心惊忧虑儿子生死的女人，实际上卞夫人的个性和处事没有这么无力，既善处曹家的复杂环境，而且很有主见，卞夫人对于她两个儿子的态度也不同，政治上颇有偏爱幼子曹植的明确态度。剧中卞夫人还屡屡要求甄夫人去为曹植求情，不是把甄夫人当傻瓜吗？归根到底也是编剧拿卞夫人当弱智吧，一个用来对照曹操英明神武的头发长见识短女人。
夏侯徽是家族联姻遭遇政治斗争的牺牲品，死于丈夫司马师之手，而她给他生育了五个孩子，死的时候才二十几岁。编剧为什么一定要把罪恶放在司马昭头上，也许是为了避开丈夫因政治立场和家族利益亲下毒手杀害妻子这种有伤于婚姻伦理的事实吧。让司马昭做恶人就可以让司马师扮演哀悼亡妻的深情丈夫形象，从而淡化权力斗争致夏侯徽于死地的残暴。乃至司马懿等司马家族都避开伤害人伦的罪名，仅仅归咎于司马昭个人的邪恶个性，同时还给司马昭的杀戮增加了对嫂子夏侯徽长怀不轨之心的色情色彩，这一点也是对女性人物非常巧妙的恶意。司马昭是全剧的绝对反派，杀嫂子杀婢女，丧心病狂也可以反衬司马懿的人性未泯。
甄夫人的形象看起来算是偏离较少吧，但是也不过是符合了国人对美人惨死的同情心。纯净无辜的原则也让这个人物很扁平化，除了凄美可怜再无别的内容。曹丕最后质问甄夫人，你一生都在为曹植求情，你是为曹植求情而生的吗？真是的，我做为观众也很想质问，而问题是这个甄夫人在编剧手里还真就是为了曹丕曹植矛盾的一个工具。卞夫人犯蠢和甄夫人犯蠢都是编剧这个意图所致。
甄夫人失宠不能说全因郭女王得宠，但是与郭女王有直接关系无疑，剧中却成了完全无关，两人还姐妹情，这一笔恶俗，不仅使郭女王虚无化了，甄夫人就更虚无的没有了，太可怜了。从有限的历史记载来看，甄夫人的聪明善处不亚于卞夫人，最后不愿就皇后之位的表现也显示她的性格绝非柔顺隐忍。曹植的洛神赋里甄夫人也是一个有主见的成熟女性。然而就是这样一个聪明善处颇为练达的女性也仍然不免死于狭隘猜忌的皇权之手，这才是悲剧所在。这些在剧中都没有，只有一个惨死的纯洁美人符号。
然而甄夫人总归是惨死了，那就总要有人去做恶人，甄夫人之死，曹丕是凶手，郭女王也不可能无关。就算郭女王不做这个恶人，让曹真做恶人，那怎么也不该是郭女王去做好人好事啊，她既然是甄夫人的恩人，又是曹睿的保护人，曹睿后面对于郭太后的憎恶不矛盾吗？于是又拿辟邪这个阉宦来做恶人。一环一环下来讲不通根本上就是一开始就不想讲通，因为想要美化司马懿，一切都要和司马懿的伟大光荣正确拉上关系，搞了半天郭女王不是曹丕战队的，成了司马懿战队重要成员。
这个剧看下来深感编剧是有多么热爱司马懿啊，为了司马懿，不惜美化曹丕，弱化曹植，丑化杨修，莫名其妙化荀彧……这些都是很明显的，以至于女性形象整体虚无化。而编剧据说还是一位女性。我不解这究竟是为什么？编剧的立足点是什么？就因为司马懿是笑到最后的那个人吗？所以就要拿其他人物做工具吗？

yangxinshu
2018-1-30 18:55 来自 iPhone客户端
春秋时期好几个著名贵族女性的事迹都反映了当时仍存在母系亲属伦理观念和性制度的社会文化背景。这几个著名女性又都是被历代儒家视为淫荡罪恶之极斥骂不绝的，儒家的父权意识形态本质可以说很明确了。 

yangxinshu
2018-1-31 08:00 来自 iPhone客户端
摘录：最重要的一点，现有的女权运动关注契约与法律，然而这只会加重不平等，因为权力结构并未因此改变。革命程度的观念改变才能根本上解决传统社会遗留的性别遗产。

yangxinshu
2018-1-31 08:13 来自 iPhone客户端
现有的女权运动关注契约与法律，然而这只会加重不平等，因为权力结构并未因此改变。革命程度的观念改变才能根本上解决传统社会遗留的性别遗产。

我的理解，关注契约和法律的女权就是平权思维，男女平等派女权，结果是继续维持原有权力结构，原有的性别秩序岿然不动。比如一边反对婚姻制度男性压迫女性，一边呼吁保障男性的生育权。既然男性有生育权，男性压迫女性的性别秩序又怎能改变？反对性别压迫， 却要维持婚姻制度，父权制权力结构又怎能改变？

革命程度的观念改变，根本上就是女本位立场的女性中心主义，反婚反父权，重建女性第一性男性第二性的性别秩序。这就需要首先跳出父权制的人为作伪的法律契约框架束缚，从观念意识上打破父权权力结构，顺应自然律法，走向回归母权社会的未来。

yangxinshu
2018-1-31 09:15 来自 iPhone客户端
春秋时期在母系伦理和性制度存在的背景下，贵族女性也有很大的性自由。当时父权婚姻制度尚未完全取代母系性制度，因此婚姻对于女性性自由的约束的目的重在生育父系血缘的后代，以保证父权传承。这一点可以从贵族女性婚前乃至婚后很大程度的性自由可见。
比如三月庙见成婚的婚制，就是在女性性自由的前提下采取的礼制。女性嫁到男方家之后不是立即成婚，而是要经过三月性隔离考察后成婚，若女性没有怀孕，顺利通过考察完成婚礼之后，女方有返马之礼，将出嫁乘坐的车马返回娘家，表示结婚成功，不再回家，女方国家派人来男方实行致夫人之礼，是女方前来庆贺这门婚姻的成功，这样才是婚礼的完成。
如果女性未能通过三个月隔离考察期，就要乘坐来时车马返回自己家，男方也不会举行宗庙礼，双方也不会成婚。这种情况下，女性的返回并非离婚，因为双方并未完成婚礼。如果女性不幸在三个月隔离期中死亡，这种情形也将归葬女氏之党，因为并未完婚，没有成妇，还不是男方成员。
春秋三传中对于这种婚制下的诸侯国婚姻事件有记载。例如文姜嫁鲁桓公就完成了三月庙见成婚的礼制，所以虽然儒家对文姜斥责严厉，但是她和鲁桓公的婚礼的这个环节却没有任何失礼之处，文姜顺利通过三个月隔离考察期。而违背三月成婚的贵族被指责为背礼。例如文姜的儿子鲁庄公迎娶哀姜，在齐国就与哀姜见面，也被视为先淫后娶。最典型的例子，就是郑昭公在作为公子忽时迎娶陈国公主陈妫，在进入郑国之后就同房成婚，没有经过三个月隔离期，也没有举行宗庙礼，陈国送亲的大夫就指责公子忽的行为失礼，先配后祖，是欺骗祖先。
假如女性在出嫁前就已经怀孕，且未经过三个月隔离以察觉其怀孕，就先行成婚，那么女方的怀孕就不能说清楚是出嫁前怀孕还是出嫁后，对于上层贵族尤其是诸侯国的父权传承来说就是严重的问题。因此陈国大夫称公子忽的行为是诬其祖，并且认为这样的婚姻不算数两人称不上是夫妇关系，后代也不会繁盛。
三月成婚的礼制之所以如此重要，就是因为女性性自由的背景。后世儒家对于三月成婚之礼有很大争议，是因为后世父权制强化婚制完善，女性已经丧失性自由的制度和文化空间，也就无需三月隔离期了，所以后儒已经不能理解三个月的意义，以为只是祭祀在宗庙供奉的过世舅姑。

yangxinshu
2018-1-31 17:49 来自 iPhone客户端
我国女性那么想要求性关系平等，可以啊，只要你们都愿意去成为第一性，摆正自己在人类世界作为第一性的位置，那么男性就不得不摆正他们作为第二性的位置。当女性和男性各自站对位置的时候，性别秩序回归到女性中心，女性重掌母权之后，你们要的平等的男女性关系也就有了。那时的性关系不但是平等的，还是生趣盎然的。
现在你们都没好好站对位置，孜孜以求性关系平等，却不去改变男性压迫女性的性别秩序，没能看见自身，也没能看清男性，大家身份都扭着呢，男权社会男性是权力主体，女性是权力客体，婚姻结构是夫权父权凌驾女身。不改变这样的性别权力结构，你们心心念念要和男人发生平等又美妙的性关系，是办不到的，只能因为和权力发生性关系，被权力践踏和奴役。
就自然律法状态的性别秩序而言，女性和男性不是平等关系的性别。就自然律法下的性关系而言，女性和男性是平等的性关系。
想要平等的性关系，那就要先去建立正常的性别秩序。
不要再拿性关系混淆性别秩序。两者的层级完全不同，是性别秩序决定了性关系的状态。性关系不平等是父权制男尊女卑的性比秩序的必然，而性关系平等又是母权制女性中心的性别秩序的自然结果。
想明白这些，其实平等派女权和反婚女权的矛盾也就化解了，特别想要平等性关系的女性请你们支持反婚，平等派女权请你们也加入反婚女权，共同努力改变压迫女性的性别秩序吧。

yangxinshu
2018-1-31 19:00 来自 iPhone客户端
反婚女权更加看见性别秩序对于女性的压迫，平等派女权更加看见性关系的不平等，性别压迫和性关系不平等，都是我们反对的，想要改变的。
问题在于如何能够改变？是性别秩序决定性关系，还是性关系决定性别秩序？正确回答了这个问题，就知道正确的路径是什么。
平等派女权试图在性关系格局中改变性别秩序，这却是办不到的，因为性关系是由性别秩序决定的。真正合理的性别秩序无法在性关系格局之中建立，看不见性别秩序这个更大的格局来求平等，反而被不平等的性关系制约，将女性继续禁锢在压迫的性别秩序之中。且这种思路追求性关系平等，只能靠性权力制衡，徒劳而无功，焦虑而难安。如果性关系要这么辛苦的去制衡才能维持，那么即使是实现了某一时刻的平衡，又有何生趣？何况权力控制只会破坏关系，终使关系走向异化。
相反，如果我们能着眼于性别秩序的改变，那么女性中心的性别秩序将自然带来平等的性关系，这种平等关系也是自然而然的，生趣盎然的，不需要辛苦制衡，也不会因为权力制衡而异化。因此，我说反婚女权也是包含平等目标的，因为反婚女权致力于重建母权伦理的性别秩序，是可以包含性关系平等这一目标的，只不过对反婚女权来说，性关系平等是一个次级目标，性别秩序的革命是根本，因为性别秩序的改变自然会带来性关系平等。

性别秩序与性关系是不同层级的性别议题，明乎此，女权派别应当有望形成合力。我想也只是时间早晚的问题而已。
而且从现实角度来说，性关系平等这条路线在中国的语境中看起来还存在很大的改变空间，也是因为我们的婚姻制度下性关系不平等的程度实在是太严重了，所以致力于此的平等派女权试图从法律和契约角度来实现平权，也是可以理解的。
以前我不太明白这一点，但是看到metoo和队医性侵事件在微博舆论场中引起的普遍反应，不是即使欧美社会也仍旧父权结构深重，而是赞美女性勇敢指控得到广泛社会支持和法律制度惩治罪恶的正义实现，我就理解了，既然这种差距还那么强烈，改变差距也就足以成为一种女权目标。
所以对于主流女权来说，这也是一种必经的幻灭过程吧。我这么说是因为立足于我们的现实，我的判断是，人们所想象的这种改变空间其实是不那么现实的。女权女性认识到这一点，应该也只是时间问题。而且时间不远了。