yangxinshu
2018-4-1 21:02 来自 iPhone客户端
爸爸都不该存在，何况老师做爸爸的父权妖风。老师不是爸爸。师生关系的实质是知识共同体，学生是做准备加入到这个共同体中的人，不是父权奴隶。 

angxinshu
2018-4-1 21:11 来自 iPhone客户端
将师生关系父权化就是对知识的侮辱，对文明的践踏。我觉得中国的知识界对父权制如此无知，恐怕就和这种笼罩在师生关系之上的父权伦理有关。 

yangxinshu
2018-4-4 08:27 来自 iPhone客户端
男性其实没有生殖器官或者说生育器官。没有生育器官当然也就没有生育能力。将阴茎说成是生殖器是错误的。阴茎是性器官，不是生育器官。因此男性只有性功能，没有生育能力。只有女性才有生育功能的器官，只有女性有生育能力。
男性的射精也不该视为生殖行为，而是性行为，甚至严格说也不是性行为，而是性行为的附带后果罢了，因为射精往往标志着男性的力竭和性交的结束。这样看来，射精甚至不算性行为，更与生育何干？男性之于生育全程无关。
射精不是人生命的开始，精子也不是人的生命。射出去的精子，泼出去的水，不属于男性所有。男性宣称早已射出的，且早已被女性吸收的某个精子仍为自己所有，目的是由此耍赖宣称女性生育的孩子为自己所有，是完全荒谬的。
男性想要保留精子归属权，只有一个办法，那就是憋着也好，练功也好，不要射精，自己身体内部消化吸收即可，妥妥的属于男性。建议y认同的男性千万保留好精子，既然认为携带y的精子规定了男性的身份，每丧失一个精子就威胁到男性的身份，所以男性千万别射，每射一次，作为男性的身份就很可疑了，只有从来不射的男人才勉强称得上是纯男人，说勉强是因为y很小很小，正常人本来应该认同大x才对，纯男人是个伪命题。因为照理纯男应该是yy，至少也应该是大y小x，当然这样就不是个人了，也不可能活着了。但是对于y认同的男人来说，难以正常论，所以他们才应该保持不射以保全男性身份啊。
收精卵也不是人的生命，人的生命是完整的，收精卵必须发育为完整人的形态，也就是女性的产育，生命的诞生，这一过程完全由女性赋予。而这个过程的起点，如果按照汉字“始”字提供的线索，甚至也不是从收精卵开始的，而是从孕育三个月胎儿初现人形开始。

虽然我们可以通过以上的分辨准确揭示发生在男性身上的性这一个事件，发生在女性身上的性和生育这两个事件。但是要让这种认识进入到社会文化层面，就艰难险阻的多，正如现在我们感受到的重重父权壁垒。
我们可以设想一种可能。如果女性通过精子库生育成为越来越普遍的未来前景，以至于人们一提起生育，就会想到精子库这个途径，而不是现在这样一提生孩子就和结婚和男人和性交联系起来，这就会将人类的性行为与生育行为明确分离，男性只有性器官性功能、没有生育器官没有功能没有生育行为的性别真相，会在全社会的意识层面完全呈现出来。男人捐赠或者卖给精子库机构的精子不属于男人所有，女性从机构购买精子的行为与该男性完全无关。女性生育不需要男性，甚至不需要性交，男性通过性交射精行为，宣称精子所有权并且主张父权，就明明白白的站不住脚了，父权的暴力本质也就明白无疑了。这也是在非母权的社会环境之中揭开性别真相的一个途径吧。

总之，随着女权的兴起，父权的崩塌，男性作为父的身份终将隐去，父终将消失，正如他在人类漫长的母权时代并不存在的状态那样。想想看，母权社会的性禁忌为什么不包括“父”以及“父系”，因为世上本没有父嘛。

yangxinshu
2018-4-4 10:03 来自 iPhone客户端
父权男性的最大悲剧和荒谬就是不知道自己从哪里来，也不知道是什么决定了自己是一个人。他们大概率认为自己从父那里来，认为决定自己是谁的是小小小y。不承认自己从母亲而来，从女性而来，不承认是女性传承给他的大x决定了他是一个人。这根子上就错了，连道字都不认识，还能走出什么样的人间正道来？
请从认识“道”字开始，走出人生正确的第一步，人类一切道理，都是从这个道开始的。

yangxinshu
2018-4-5 11:12 来自 iPhone客户端
女性和女性的对话可以有很多路径，与觉察敏锐、眼界高远的女权女性进行女权对话，母权思想的对话，与有理解力但非女权女性进行自由主义对话，与理解度不高但个性友善的女性进行情感和常识对话。
除了自由主义的立场现在比较能够得到普遍的理解和接受，我觉得还有一个对话立场是很有意义的，那就是知识立场，女权是思想是实践是观念是立场，但是也是知识，也有知识的层面，没有女权认同的人虽然不能支持女权立场，但是我们如果从知识角度来谈女权，或者说女权的知识，本身也是一种重要的传播资源，知识形态容易打破价值观壁垒带来的接受阻碍，了解女权知识对一个女人来说总归是有益无害，所谓见多识广，多一种知识储备不是坏事。
而任何知识到底还是会携带深层的价值观，随着知识的接受，价值观也会得到更多接受机遇。在一个女人人生的某个阶段也许从前并不认同但是了解到的女权知识，就会转化为女权价值观。有的女人利用女权知识来让自己在男权环境比如婚姻之中生存获利，本身并不认同女权，只是抓住一切可以利用的知识，但是也难说她以后不会在变强之后，在残酷的现实面前走向清醒，转变为女权主义者。
总之我认为，只要是女性，不论她们的身心陷在男权泥沼里多深，也永远都有希望。
男性就不行了，第二性男身所限，缺乏自我觉醒的天赋条件，有待于妈妈给予养成和教化。

yangxinshu
2018-4-5 11:25 来自 iPhone客户端
男人因男身局限，是需要接受教化才能成为人的，也就是要把男性建立在人性基础上，这就需要学习作为人的意义。而男权社会却不具备这样的教化男性成人的条件，相反倒是要规训女性强调女德，这就更加迷失了人性的本源就在于女性。
由于女性是第一性，男性接受人性教化，就是要以女性为效法。借用古代的一个词语，就是法象，意思就是效法、模仿，比如有个词叫法天象地，就是效法天地，依循自然之道。还有封建社会特别强调贵族的威仪，就是认为提供民众效法的模型，还有仪形的说法。
男性是第二性，男性要想作为人，要想将自身性别建立在人性根基之上，就要去法象女性，女性身为第一性是人命的根源也自然是人性的根源。
父权社会文化可以说是一种断根绝源的社会文化，断的就是人性之根，绝的就是人命之源，男性压迫女性，自绝于人性。女性虽然处于父权性别压迫制造的根源本性的压抑之中，但毕竟拥有女身，女身就是女人与道、与女神的天然联结，因此女性有希望依靠自身力量觉醒，反抗压迫，寻回第一性的本性和立场，女性必然先于男性获得自由。男人就不行了，他们没有法象女性这个前提条件就不可能自我觉醒，男性自由就是要将自身从断绝人性本源的荒谬状态之中解脱出来，而前提就是有他们可以去法象的女权女性。
因此，女权要彻底认清，女性的觉醒依靠的就是女性自身的深度力量，而不是任何其他外力。

yangxinshu
2018-4-6 08:05 来自 iPhone客户端
男人没有生的动作，将性交射精的动作幻想为生的动作，没有生却能大言不惭的说自己生了孩子，这种幻觉主要就是通过婚姻实现的，有了婚姻的外壳，男人性交射精的动作才有了可见性，否则男人性交射精之后就是拔屌走人，而婚姻使得男人拔屌却不走人，他和女人的性关系成为一种社会可见的联结，并被设想为合二为一的一体，叫做“结合”，母体就是父体，父体就是母体，母亲生了孩子，意味着同时父也生了孩子。孩子是母和父一起生的。
因此男人有了婚姻的外壳，将真实生孩子的女人附属其中，将生育动作替换为性交动作，将性器官作为生育器官，男人才成为父。
这里的关键是，女人由于婚姻成为男人的妻生孩子，她的身体实际上成了男人所缺失的生育器官。男权文化强调阴阳互补，实际上就是因男身缺失生育器官，要以女身来补男身之不足。而由于女身被功能化为一个生育器官，她就不具有社会性的身体，一个生育器官是不能立足于社会的，所以她需要和男人结婚，依附男人的社会身体与身份才能活着。
在中国这样的父权社会，女性不是作为人而存在的，而是作为男人的生育器官而存在。

昨天我们设想了女性通过精子库生育会使性行为与生育行为分离，从而揭开性别真相。事实上，性行为与生育行为的分离，最根本的就是女人不结婚，不去作为生育器官和男人结合互补。也就是反婚，也就是母权生育。男人没有了婚姻这个外壳，没办法拔屌不走人，他还能声称他生了孩子吗？还能做的成父吗？
关键的关键一切的一切，目标就是不要让男性做父。这样女性才能成为生育主体，回归社会文化意义上的第一性。

yangxinshu
2018-4-6 09:14 来自 iPhone客户端
为什么女性一定要让自身实现社会化，因为只有社会化女性才能获得完整的人身权，才不至于沦为一个补足男身的生育器官。
女性一边工作参与社会一边婚育，这种生活之所以痛苦困惑，就是因为工作和婚育是完全相反的方向的力量，一边是工作支持女性社会化一边是婚育逼迫女性功能化，两种力量拉扯撕裂女性身心，因为有婚育压迫女性不能充分实现社会化，因为工作压力女性又不能甘心沦为婚育机器。最终孩子生出来是现实，婚育压迫的压力终究胜过了工作社会化的力量，所以婚育对女性完成社会化，实现完整人身权的危害是最为直接的。
还不能看清这一点的女性就不免受这种痛苦。现在有很多女人都在恐婚，活在觉得自己应该结婚却又害怕结婚的状态里，也就是恐婚。面对女性的恐婚，男权采取威逼利诱，欺骗她们用虚假的爱情幻觉来解决恐婚焦虑，等到结婚之后发现恐婚的噩梦变成了现实。
其实真正化解恐婚焦虑的唯一途径就是反婚。因为反婚并非是去解决这个问题，而是超越了这个问题。从恐婚进化到反婚，就会明白婚姻的确是可怕的，这一点恐婚女性对了一半，但是女性可以无需害怕，这一点只有具有反婚意识的女性才能明白。
知道恐婚就是女性的生存本能在指引她，相信自己的本能，下一步就是努力遵循本能，去为自己的恐惧直觉找到有力量的理由吧。

yangxinshu
2018-4-6 09:28 来自 iPhone客户端
女人和男人都要做选择。女人需要在作为女性和作为一个生育器官之间做出选择。女性是第一性，所以正因为女人要做一个真正的女性，女人才千万不要结婚去沦为功能化的器官。父权婚姻文化为使女性功能化，诱骗女人只有婚育才是一个女性，实际上只有不结婚女人才能站稳了作为女性的立场。
而男人需要在作为人和作为男性之间做一个选择，是要作为一个人，还是要做一个男性。因为父权所规定的男性是背离人性的，导致男人身上存在人性与男性之间的冲突。只有放弃父权男性身份的男人才称得上是一个人。

yangxinshu
2018-4-6 09:41 来自 iPhone客户端
我们女身天赋完整，女人立足社会，根本无需男人来补足，以后谁在要跟你说我们结婚吧，男女要阴阳互补，你就让他滚他爹的，第一性不需要男人来补，是男人需要依附第一性。并且，任何想要通过性关系来依附你的男人，也要一脚踢开，让他只有一条滚回家的路，去依附他的妈妈和姐妹。这样母权社会就建成了。 

yangxinshu
2018-4-7 07:52 来自 iPhone客户端
反婚反育反性，全套反父权下来就抵达母权社会了。反婚的意义现在较为普遍认知了，反性听起来比较不正确，但是细思很好理解，性当然是指与父权男性的性关系，如果男人都是男性不是人，女性与非人的男性的性关系就不免父权压迫。最近也可以看到越来越多女性丧命于父权男性性关系的新闻。所以在女性立场上反对和男性的性关系并没有什么不好理解。随着环境情况恶化，反性也可能快要进入女权议题了。我理解反性的真实意义其实就是反男性。
反育我认为是目前最应该多加思考和表述的，一直我们讲的反育是反对婚育，也就是婚内生育，并不反生育本身，但是在父权环境里实际上又是盛容不下生育本身的，即使是不在婚姻内生，也仍然要在父权社会里育。所以从这一点来说，反育应该是反一切形式的生育。对于反育意义的争论和揭示，反育的反父权本质，反育的边界问题，反育的正当性问题，等等，我觉得现在最迫切。因为生育压迫已在眼前了。这方面我感觉有一位博主@Mew_· 有比我们更多的思考。

yangxinshu
2018-4-7 08:05 来自 iPhone客户端
最近我在用词表述上想要特别注意类区分男人男性女人女性这些词，当然是我个人意义上的。
女性男性用来指性别含义，女人男人用来指个体含义，这里女性和男性也不是对等的词，女性就是女人的本然状态，第一性的性别含义。男性则是父权含义的，父权秩序下的性别含义。因为母权社会不存在对立的性别意识，性别问题完全是父权制造，男性这个性别尤其是父权制造。因此我个人把男性作为一个有待批判的贬义词，男人就有一半是人，男人通过反男性让自己趋向于成为人，这是积极的含义。
我觉得这样可能有助于理清思路，至少是对我自己。

yangxinshu
2018-4-7 08:07 来自 iPhone客户端
女性和男性并非对等的词。女人需要认同自己的性别，回归自己的性别，而男人需要反对自己的性别，走向女性认同，重建人性。 

yangxinshu
2018-4-7 08:10 来自 iPhone客户端
死在男性手中的女性何止千万，女权反男性的正当性还需要论证吗？只需要阐明。反男性就是反性别压迫。 

yangxinshu
2018-4-7 08:24 来自 iPhone客户端
那些男性经常责怪女权反男性，还教育女人反男权不是反男性，还不是因为他们不愿意剥离自身的父权男性属性，与人性作对吗？
其实对女权女性来说反男性不是最首要的，建立自身性别认同，明白女性是第一性，修复受损的女性力量，才是最重要的。恰恰对男人来说，要想作为人，首先应该要做的就是反男性。当然这对父权社会的男人来说难度实在太高了，我们也不做指望。我说过女权之路只能由母亲为儿辈男性铺就。父权制造的男性总体来看是没有希望的。

yangxinshu
2018-4-8 08:19 来自 iPhone客户端
我现在希望能将男性和人性两个词放在一起思考。而且将男性这个词解构，将它理解为“男之性”的男性，打破固化整体化的生理性别的男性的概念。
男性就是男之性，人性就是人之性，像这样来理解，从而开始批判男性（男之性），建立反男性（男之性）的立场。反男性是重新理解男性，揭示男性悖逆人性的现实和隐藏在这种现实之下的父权驱动，是在文化上重建母权根基的人性。

yangxinshu
2018-4-8 08:42 来自 iPhone客户端
借用波伏娃的表述，女人不是天生的，而是被塑造成的。父权男性也不是由母亲生成和养成的，是由父权制造而成的。一个男人身上存留的人性内容依然来自母缘依托，而他身上男性的内容皆为父权所赐。
男人更近于人还是更近于男性，结果很不相同，但没有根本不同，再近于人的男人也还是会普遍去做一个父，握有父权的男人都是具有男性本质的，也都是制造新的男性的推手。在当今这个父权环境里，男人要反父权，第一步就是建立起反男性的立场，而真正想要反男性从而走向人性，第一步就一定是反婚。
现在所谓支持女权的男人们，没有一个去反对自己的性别的，而是将自身作为更近于人性者，去反对那些更近于男性者。不是说这样的立场不对，但是只批判个体，不从整体性别反男性的男人，不仅不能反父权，还要生出优越感来，常常转头来指导女权，因为他们对自身的男性属性毫无觉察。而同样是男性，这是他们和他们批判对象一致的，这个根子不挖出来，世界也不过还是一个男性肆虐为害的世界，不会因为多了几个同情女人的近于人的男人而改变。近于人毕竟不是人。
和那些只知道个人利益不晓得女性性别利益的女利者保留做妻的权利类似，不反男性的男人是不能反父权的，因为他们保留不做人的权利。

yangxinshu
2018-4-8 08:51 来自 iPhone客户端
只要不反男性，我们的文化意识就依然会将男性作为人性的根据，至少是人性一半的根据，理由是人类由女性和男性各一半组成。然而这在文化意义上完全是错误的。人类有两个性别不表示人性是二元的。人性一元，也是一源，这个元只能是母缘，人命女赋，人性母赋，人性是无论性别的，如果人性分为男女二元，必然会造成非人的世界，也就是我们实际生活的这个世界。
父权社会里的善恶二元论，比如人性光明与黑暗，天使与魔鬼的二分，根源都是因为要将男性作为人性的一半内容导致的。母权世界人性根源于母，父权出现之后，人性才二元化，男性在人性意义上非人，女性在男性意义上非人。

yangxinshu
2018-4-8 09:01 来自 iPhone客户端
男性不是一个客观的性别，早在波伏娃第二性那里就隐含了这一点。反男性这个说法对男人有当头棒喝的效果，而仅仅说反父权，他们不会觉察父权与己身的关联，仿佛父权是外在于自身的。不要说男人听了会难以接受，我也一样是不久才突破这一点的，此前我不会说女权反男性，更不用说提出男人反男性。

yangxinshu
2018-4-8 09:30 来自 iPhone客户端
因为男性是男人立身处世的根基，所以这个世界才是暴力横行的男权社会，反男性就是舍弃特权，早已完成断裂母缘的他们又怎肯舍弃。只有让人性成为男人立身处世的根基，才能通向和平的母权世界。

yangxinshu
2018-4-8 10:15 来自 iPhone客户端
我理解在女权意义上，男性和男人是不同的词，不反男人，但要反男性，支持男人去作为人，反对男人去作为男性，支持男人x认同（人性认同），反对男人y认同（男性认同）。女性立场的反男性不是让男人去变性，或者和自己的生理性别做对。男人无需担忧女权消灭男人个体，只有他们的父权爸爸有权势消灭他们。

yangxinshu
2018-4-8 10:23 来自 iPhone客户端
很多男性看见女权反父权主张母权，就大喊女权要消灭男人，其实自古以来消灭男人的都是父权，比如发动大规模的站争。
如果不是把父权、父性内化为男性身份的基本认同，又怎会将反父权等同于反男性？可以说男性等于父权不是女权提出来的，是男性自己的定位，女权反男性也是基于父权男性的真实广泛存在。揭破这一层，对女性和想要近于人、成为人的男人都有好处。

yangxinshu
2018-4-8 10:32 来自 iPhone客户端
在微博女权只谈母系不谈母权，甚至还要分辨母系社会不是母权社会的时候，是将母权理解成了父权的镜像。而母系这个词不仅不能有力准确将人类的权利根源揭示出来，还存在含糊的大问题，因为父权社会也有母系概念，父母血缘双系的母系，这个母系与母权母系意义是根本不同的。从母系到母权是女权一大跨越。

yangxinshu
2018-4-8 10:39 来自 iPhone客户端
母亲赋予人命，赋予人性，赋予人权，这就是母权，人成为人的一切的一切的根源。没有母权的世界，就是人命人性人权统统残缺不全。

yangxinshu
2018-4-8 12:16 来自 iPhone客户端
前几天在哪里看见一句话，离你的朋友近些，离你的敌人更近一些。这样才能打败敌人。
各国女性与父权敌人的距离感是不同的，也是因为我们这里离父权敌人实在是太近了，简直是时时刻刻都感到被卡住喉咙，时时刻刻都可能短兵相接，才产生了反婚女权。 

yangxinshu
2018-4-8 12:23 来自 iPhone客户端
与父权敌人更近，也就是压迫更重，当然意味着女性的处境更危险艰难，但是也意味着可以将父权本质看的更清楚，产生更能暴露父权本质的女权思想。认识的越清楚就越不会抱有虚假的幻想，越能够作出真实有力的反抗，取得胜利。 

yangxinshu
2018-4-8 19:19 来自 iPhone客户端
女生上学的环境恶劣至此，我建议女生们想要读硕博一定要打听导师的为人处事情况。选导师不要迷信男导师，更不要迷信什么这权威那权威。你想想，能够在这套无耻规则之下一路成名获得高位的人，必定是有原因的。我不是说知名学者人人都是坏蛋，但是学阀肯定不是因为学术好人品高就能成为学阀的。
我这几年听见过三四个女生在选择导师的时候都是冲着哪个导师更有名，更有地位，这样的导师往往是男性，学生们认为有这样的导师学生会好毕业。你知道等你上了学，是谁利用谁吗？导师处于权力上位，他利用你比你利用他的资源要容易实现的多。越是有名有地位有钱的导师，越有可能去奴役学生做事，而且会认为他的任务就是你的任务，让你干活就是培养你了。
我经常说现在高校导师由最好到最糟可以这样排列。最好的导师是培养学生，不利用学生也不骚扰学生。其次是不培养学生，也不奴役学生不骚扰学生。第三是不培养学生不骚扰学生，但是奴役学生。第四是不培养学生也不奴役学生，但是强奸骚扰学生。第五是奴役学生还强奸骚扰学生……
我但愿女生都能遇见最好的导师，遇见能够遵循师生知识共用体的伦理，认真负责的培养学生对导师。这本来不应该是什么最好，应该是合格导师的标准。但是很悲哀的是这样的导师现在都不多了。
我以前觉得合格导师怎么也要比第四类五类混账导师多吧，但是看看微博上的新闻吧，环境比我想的更恶劣，说不定第四第五类混账导师的人数可能比合格导师还多。第三类导师更普遍，因为他们要把压力转嫁给学生，招生就是为了让学生给自己干活的，多招一个学生就是多一个干活的，他们对学生全无培养之心，也不出培养之力。第二类导师都可以称得上是好导师了。他们只是自顾自，不负责任培养学生，空挂着导师的名头，学生一年到头见不着导师，仿佛彼此无关。我虽然理解他们的压力，但是我认为他们本来还有其他选择，而不是拿导师的责任不当回事。如果因为个人压力大，无法拿出精力时间来培养学生，那就不要招生，不要做导师。
学校本来是培养学生的地方，老师的根本意义在于培养出可以超过前人的学生，因此学校也是培养希望的地方。如此残酷的现实的确令人痛苦悲哀。
面对这样的现实，我想到的一点是，我希望女导师们多多觉醒，去多多支持女生优先录取女生，女生们也更优先去考虑女导师，选择女导师也是支持女导师。我特别希望由女导师和女生组成的有女权意义的女性师生共同体出现在中国，独立的女性学者之间的学术传承能够出现在中国。中国的各学术领域至今还没有一个出现女权学派，我希望出现女权学派，女权学派一定是由女性师生共同体和女性学术传承为基础的。因此，我敬佩所有尽自己的力量去支持培养女生的女导师们，我也敬佩所有在恶劣环境压力下坚持完成深造的女生们。她们都在为女性学术共同体的产生积累着力量。
我也特别想说反婚也是女性学术共同体产生的前提，如果女性的力量一直被婚姻消耗，女导师一边婚育压力一边科研压力一边自然无余力支持培养女生，女学生读到博士却渴婚育否定自己的求学追求，那么这个共同体也终不会出现，终究是泡影。因为学术是非常复杂的事业，不全力投入是不行的。中国现在女学者人数并不少，大学里女生的数量更多。但是由于没有女性共同体，女性仍然处于学术圈的边缘和弱势，她们的声音大多是不独立的，因此只能被淹没在男学者的主流声音之下。这与婚姻危害女性有最直接的关联。
说到底，改变压迫女性的恶劣环境要依靠女性自身。女性永远都是最有希望的，我们永远不要放弃。

yangxinshu
2018-4-10 13:22 来自 iPhone客户端
可以这么说，我国能育儿的男人还没出世呢，我们现在根本不是期盼育儿型男人的时候，我们现在还在面对着更迫切的任务，阻击强奸犯男性，阻止男人的人性全面溃败。我们这里女人能自主的活着就是了不起的成就，不要说做一个可以养好孩子的妈妈了。

yangxinshu
2018-4-12 07:32 来自 iPhone客户端
看看中国女权环境多么艰难，男性的父权投射无比严重，以至于根本无法觉察自身父性。同时有多少女人毫不设防的就接过来男性的投射当成自己的原罪，成为渴婚女，完全被父权投射的焦虑压到脑残，这样难解难分的程度也是地球第一吧。能不能解开这个死结就在女人的女性母性意识觉醒，因为醒来就会拒绝投射。

yangxinshu
2018-4-12 07:41 来自 iPhone客户端
当社会上出现不着急结婚的女性群体，以及为这种状态辩护的女性言论和立场，甚至逐渐从自发的生存意识，发展为一种女性的主义，渴婚男立刻就感受到自身焦虑无法投射出去，面临男性身份崩塌的危机，所以剩女舆论从如此喧嚣，也的确起到了新的投射作用，制造了大量生存本能被干扰、不知死活的渴婚女。

yangxinshu
2018-4-12 07:46 来自 iPhone客户端
该害怕的不知道害怕，不该害怕的瞎害怕，结果不能做出正确的选择，这就是女人的生存本能被严重干扰破坏的结果。比如一群年纪轻轻有手有脚有书读有学位拿有工作机会有事业前景的女人，对于女人嫁不出去这种虚构叙事吓得不行不行的，对于婚姻这种越来越明摆着的奴隶制火坑怀着死也要跳的渴求。而对于鼓吹呼喊女人回家开放二孩这些生死攸关的事情不觉得有什么不妥，这就叫做不知死活。

yangxinshu
2018-4-12 08:14 来自 iPhone客户端
假如有一条路是活路，另一条路是死路，人应该怎么选？都知道选活路走。假如有一条路是死路，另一条路是死是活不清楚，人应该怎么选？这时候很多人就不知道怎么选了。虽然那条路是死路吧，但是死路是确定的，虽然这条路可能是活路吧，但是死活不确定，于是还是选择死路吧。活的希望、生的渴求竟然如此稀薄弱小，害怕不确定的未来，超过害怕确定无疑的死。因为不知道自己有创造未来的力量，也就无勇气面对自由的前途。

angxinshu
2018-4-12 08:50 来自 iPhone客户端
不愿亲自创造未来的人们，呆在旧轨道上观望，想要有现成保险的路可以依循，结果是等到别人走上自由之路，他们已经死而不僵很久了，已经根本抬不起脚了。 

yangxinshu
2018-4-12 09:02 来自 iPhone客户端
没有女权母亲就不会出现女权男，因为男人是第二性，不能自足，也就不具备自我觉醒反抗的力量，需要母权赋予人性的力量，指引人性的方向。在女权母亲没有成长起来之前的男性整体上都是无希望的。女性必要经历对当前男性的绝望，才能迎来有希望的未来。一天不舍得丢弃这些父权制造，就一天不能站稳了女本位。

yangxinshu
2018-4-12 11:25 来自 iPhone客户端
论丢弃男性的重要性。千万不要预设年轻男性会比他们的父辈更有人性，应该清醒的认识到，他们正沿着惯性向着把持新一代父权前进呢。我们要做的就是把握历史机遇，呼吁更多年轻女性醒来，不让他们得逞，让父权传承出现局部断裂，开一个大口子。

yangxinshu
2018-4-13 09:03 来自 iPhone客户端
想到父权世界里左翼讲平等右翼讲自由，结果不论自由还是平等都陷入终极悖谬困境，比如女人有裹脚的自由，男人有平等生育权利。这都是因为没有母权作为依托，没有母权作为根据。

yangxinshu
2018-4-13 10:19 来自 iPhone客户端
女人生孩子是一件必须从女人主体角度考虑的事情。第一考虑的是为自己负责，第二为孩子负责。考虑自己的生活是不是受拖累，考虑自己的身体健康是不是适合生育。
自己这一关过了才考虑孩子的问题。考虑用来造人的精子是不是优质，考虑自己有没有充足的资源和精力来抚养孩子。
除了这些，就是考虑社会环境是否适合育儿。如果这一关不过，前面的一切都不用考虑了。

yangxinshu
2018-4-13 14:20 来自 iPhone客户端
男性没有滋养力，不理解养育这件事，我个人有特别深的感受，我爸爸就是这样的男人。对于我们姐妹上学读书的事情，从小到大都是妈妈在一路支持，爸爸的支持态度止于上大学，大学毕业以后的各种深造进修爸爸就各种程度的沉默与不乐意了。你念完硕士他就说够了吧，你还要念博士他就觉得太过了吧。每一次都是妈妈挺身而出针锋相对。然后等到你博士毕业了也工作了，他又看见好处了，又欣然接受这个好结果了，什么都不说了。忘记了当初自己是怎样一副好不值得烦躁不堪的态度。
现在养小孩的那些年轻夫妻，我也常常看到或听说，妈妈们如何支持给孩子报各种班，学习英语学习绘画学习音乐等等，但是爸爸们经常就一副哎呀又要花钱啊的反应。
可以说培养孩子都是妈妈做的，妈妈知道如何去支持孩子成长，而爸爸不仅不能支持，往往还要去阻挠。这种情形就是根源自男性没有天赋的养育力量，又缺乏后天教导，不懂的付出和投入才有结果。只想要结果，不想要投入和付出，这就是父权。

yangxinshu
2018-4-13 16:41 来自 iPhone客户端
母权社会的母系指的是母系继嗣，但是母系继嗣的社会并不一定就是母权社会，母权社会必须是母女传承，女性中心的社会，在社会经济文化各层面都如此。因此，母系继嗣只是母权社会的必要条件，但不是充分条件。
母系继嗣的舅权社会并非母权社会，仍是男男相承的男性中心，也是一种父权形态。 

yangxinshu
2018-4-13 21:16 来自 iPhone客户端
社会上的单身女性越多，不婚女性越多，已婚女性就越安全越有保障，婚姻的风险就越小，比如老公敢犯贱，你可以轻松恐吓老公，不老实就离婚，也不睁开眼看看外面的社会，这年头有几个女人愿意和你们男人结婚？
反婚女性越多，不婚女性越多，对想结婚的女性就越有利，你们的可选择范围变大了，找到理想配偶的可能性变大了，婚内优生优育的机率提高了，原先你条件差一点找不到满意的老公，但是不结婚的女人乌泱乌泱的，你的机会就来了，不是吗？多好的事情啊。
所以，请已婚女性和想结婚的女性大家一起支持反婚和不婚。

yangxinshu
2018-4-14 10:16 来自 iPhone客户端
对男人来说，不论是姐妹生孩子，还是老婆生孩子，反正都是女人生，反正他自己都不生孩子，不生孩子就没有亲子，为什么觉得老婆生的孩子是自己的孩子，姐妹生的孩子不是呢？对男人来说，姐妹的孩子和老婆的孩子都不是自己生的，区别在哪里呢？一言以蔽之，在父权。
当男人的父权迷思内化为男性，男性就实现了断裂母缘联结，于是看不见原本可见的自己和姐妹的孩子之间的亲缘关系，幻觉可以看见根本不可见的性缘亲子（多么扭曲的一个概念，虽是我生造出来的，但我只是描述父权的生造）。

yangxinshu
2018-4-14 10:20 来自 iPhone客户端
孩子是从性关系而来，还是从亲缘而来，这就是父权和母权在生命观念上的重大区别。父权之下男人固然已经男性化，女人也不免于迷思孩子不是来自自己，而是来自和男性的性关系，觉得自己怀着某个男人的孩子，为某个男人生了孩子，而全然无知觉这种想法正在将自身和孩子置于奴隶的境地。 

yangxinshu
2018-4-14 10:30 来自 iPhone客户端
我就是觉得假如我怀孕了，别人会认为我正在怀着某个男人的孩子，这种想法就很让我恶心。
我当初没有成为女权主义者的时候，对结婚很怀疑，就是因为每次一想到我如果结了婚，社会就会将某人的老婆妻子爱人配偶等一连串称号加在我的头上，我想想这几个词吧，实在是没有一个好听的，于是就本能的抗拒成为某男的老婆妻子爱人配偶。老婆听起来就很挫很蠢，配偶听起来就让人绝望，妻子听起来就像个低人一等的奴隶，爱人听起来就很虚伪，更恶心了。
我就是天生对语言词汇很敏感，所以才学了文学。没办法，后来我就学着学着成了女权主义者，到现在还常常想要扣字眼，琢磨新词汇新概念。

yangxinshu
2018-4-14 10:47 来自 iPhone客户端
男人和姐妹可是一个妈妈生的呀，男人和老婆可是陌路相识而来的关系呀，却觉得姐妹的孩子和自己无关，老婆的孩子是亲子，仔细一想，这种迷思幻觉真是令人无语凝噎呀。 

yangxinshu
2018-4-14 17:10 来自 iPhone客户端
//@墨弇_拉比呐://@爱女百合大魔王:转发微博
@君喵喵妙
早些年的心理学啊，科学家啊真的是超前拿卡伦霍妮来说吧，她作为新精神分析学派的代表人物，公开怼弗洛伊德，认为心理学只有“父亲”，没有母亲。
为什么这么说呢？弗洛伊德代表理论就是性本能，阴茎嫉妒这些说法。
卡伦霍妮认为，这是不对的。女性崇拜的是男性拥有的特权，不是生殖器。男性对女性存在着“子宫嫉妒”，因为男人无法生育。为此，霍妮还开创了女性心理学。
只是后来，霍妮无法准确定义什么特质是男女特有的，转而研究人类共有的心里特质了。
不过，她的理论真的很有意思，放在今天，很多事情也能解释的通。
感兴趣的可以去看看《女性心理学》这本书。
不过霍妮本人的研究领域主要在神经质人格和焦虑方面。
那个年代的优秀的女心理学家，就是这么酷。

yangxinshu
2018-4-14 17:20 来自 iPhone客户端
母权也是翻译词，母权制的英文是matriarchy，这个词的词根本义并非权力，而是开始，初始，原始，引申有本源的意义，有个母权民族名称就是“从母亲而来”的意思，记不清了好像就是卡西人。从母亲而来就是秩序的终极根源，人世间的一切皆由此出。母权翻译成母始更为确切。就像女权的根本义，在于女性。

yangxinshu
2018-4-14 17:24 来自 iPhone客户端
母权社会就是从母亲开始的社会，母亲建立的社会，就是母始社会。父权社会也可以相应称为“父始”社会，秩序根据在于父。当然父是男性，男性是无法开始的，父始就是暴力。 

yangxinshu
2018-4-15 19:31 来自 iPhone客户端
//@Mew_·：女性共同体（母缘）是因消耗过度，被暴力分割而遭篡权； “众子”（社会化分裂的少数群体）是因母缘溃散而“自然”分裂。深层成因不同。 维护女性共同体权益于我而言永远是第一层级诉求。是化解一切人类社会矛盾的根本。
@Mew_·
在父本位的性别划分的基础上，一切关于“性”的规训最终都是父性意图凌驾第一性（母）的暴力威慑、驯化操控。

“性取向”这个概念就是在.性别划分.基础上将人对“性关系”&“依恋模式”的认知杂糅在一起了。

跟谁发生性关系≠与谁建立亲密关系

将原本自然流动的性关系用“性取向”来束缚，
是为了将“异物”神不知鬼不觉的嵌入母缘关系之中（容纳人对依恋归属渴盼的最稳定的核心关系结构），来降维扭曲人对核心关系原本清晰的认识。
破碎的母缘，迷途的孩子。

平等自由是什么？是一种渴盼需求，是凝聚的信仰。集合的权力如何才能合理的驾驭众生？敲碎母缘，扭曲秩序，致使迷途众生只得为了对抗匮乏、追寻虚妄的填补而交付自身，任由父性的侵蚀，徒耗母体生命。
自由本有界，利诱却无界；存在本有界，需求却无界。

为什么要构建性取向这个概念？它是父性为人性设下的迷宫，筛选、收割着众生的生命力量。

人人都是母亲的孩子，人人都是天然的共同体，是·什么·在分裂着人性？

看见了么？ 
砸碎它，丢弃它…

yangxinshu
2018-4-16 12:48 来自 iPhone客户端
男人连生育器官都没有，又哪来的生殖本能？然而为什么胡说八道根本不用打草稿一说就信，根深蒂固的不过是父权执念罢了。 

yangxinshu
2018-4-16 17:04 来自 iPhone客户端
又看到说老师滥权这事。我真的很想问问这些对学生滥权的家伙，你们难道没当过学生吗？做过学生大家都有体验，学生尊重老师，尊重的是知识和思想，是老师传授的知识表达的思想，引起学生的兴趣和热情。不是因为你这个老师的什么独特而伟大的人格，更不是因为你这个老师手里的权力。为什么这么多人就不能明白这一点呢？作威作福的奴隶主姿态太久了，真把自己膨胀的老大，真以为学生的屈从是膜拜你的人格和权威？这个误会也未免太愚蠢了。这种人其实恰恰是最没有真正的魅力，更没有自然权威的，只是一味可恶。自己愚蠢也无妨，但是伤害到学生，损害了知识和思想的场域，这就是大过错。
现在又提什么师道尊严，越提师道，老师就越愚蠢，越滥权，那才叫真正的没有尊严，因为不知道尊重知识和思想，老师就没有立足之地。

yangxinshu
2018-4-18 14:11 来自 iPhone客户端
还是值得欣慰的一个事实，我们母权女权终于被主流平权党看见了，虽然是作为比较邪恶的一派，但重点不是邪恶，而是“一派”。这很好，这说明我们的立场和观点进入了更广泛的传播语境。
家庭制度还没崩溃呢，这句话也很鼓舞人，因为预设来家庭制度崩溃，这也很好，这说明平权女也感知到了父权模式的虚弱，所以重点是崩溃，同时把家庭制度改成父权家庭制度，这样就妥当了。
总之我们的确是进了一步，努力是有明显的效果的。让我们共同期盼父权家庭制度的加快崩溃，母权的前景在望。