yangxinshu
2018-2-1 10:35 来自 iPhone客户端
由于人皆娩自母体，母权伦理是自然律，父权伦理则是人为作伪，因此在每一个母亲生下孩子之后，在每一个孩子诞生之后，在每一个男人获得父身份之时，在父权的每一次具体实现时都经历了一次伦理惨变。只是人们已经对此无知无觉。
每一个父系家庭的父都是养父，同时每一个父系家庭的母也都是养母，每一个父系家庭的孩子也都是孤儿。前者更好理解，即使没有母权立场的女性也能承认父毕竟并没有生，所谓生父主要是一种伦理身份表达，而非真实动作的描述。但是母是亲生孩子的人，难道她不是生母而是养母吗？和生母生活在一起的孩子又岂能是孤儿？
这里我所说的养是指伦理层面的收养关系。每一个父权家庭中出生到孩子都是以有着父系血缘的孤儿身份被收养的。
当母亲在丈夫家里生下孩子，她即刻就将孩子弃养在丈夫家里了，因为孩子没有随母姓，没有随母姓就是被母亲所弃，或者换个说法被母亲的丈夫拿走了，母亲丢失了孩子。然后通过让孩子随父姓的方式，孩子有了养父，而父的妻子，曾经丢弃孩子给丈夫家的生母，因此又重新被认定为孩子的母亲。
母亲生子之后弃子或失子，使孩子成为孤儿，然后通过丈夫收养孩子，继而再以妻子的身份认子成为养母，几千年大家伙儿都是打这么个手续过来的。
经过这么一圈，时间也就是个把月时间，也就是一个女人坐月子的时间，可能还要更短一些，天翻地覆，孩子从脱离母体那一刻就落在了母亲丈夫的家中，短暂的成为孤儿之后等待父的认领和收养，真的天伦断裂掉又接续上假的人伦，一个父权孩子的身份由此建立起来了，他与父的第一亲伦关系，以及他与母的二等亲伦关系也就相应确立了。
所以生娃随父姓的女人们，之所以还能说她是孩子的母亲，凭的并非是她是孩子的生母，而是她是孩子他爸的老婆。实情难堪，然而实情就是如此而已。
所有的父都是养父，生父的生和父亲的亲，都是假的，自欺欺人的，我们批判的父权伦理的重心在此，但是与此同时也别忘记另一关键环节，没有这一环节父的身份也无法实现，那就是女性生下孩子又丢弃孩子，孩子成为孤儿才能被父收养。因此所有父系家庭的母也都是养母。
作为丈夫的妻子，女性的养母身份还要次于男性的养父身份。这就是父权伦理之中母亲这一身份的真相。母子亲伦之所以被降格，就是因为收养关系是由父决定的，父可以决定谁可以成为母。在封建时代那些妻妾众多的父权家庭之中，生母和养母的身份断裂可以看的很清楚，在一夫一妻制下生母和养母合二为一掩盖了这个真相。
父权制下每个孩子一生下来就被母亲丢弃了，然后再被父领养，然后通过父的关系，重新建立起母子关系。这就是从夫居与随父姓的背后所发生的伦理惨变。

yangxinshu
2018-2-2 21:38 来自 iPhone客户端
天赋人权这个说法貌似有自然法内涵，但似是而非，因为并不是天赋人权，而是天赋母权，母赋人权，人权的全部根据在于母权，这样才是真正的自然法（naturalaw）。
天赋人权却使得人成为没有根源的，特别是掩盖了男性来自女性的自然性别秩序真相，使得男性僭越自然站在和女性同样的地位上，事实上也由男性来取代人类，所谓人的含义本身就是男性（human），于是天赋人权实则天赋男权（men's naturalright），这个理念的本质其实是悖逆自然法。
我们可能觉得天赋人权这句话比中国传统的父权意识形态更先进，但是其实儒家也一样讲天赋人权，他们一样是将父权讲成是自然法，将天地乾坤阴阳男女尊卑这样的性别秩序图景解释成自然的，因此导出天赋父权，父权是天理。

yangxinshu
2018-2-3 19:14 来自 iPhone客户端
男身无道，故天下久无道。道在女身，所以天下复归于道就是回归母权。

道的概念在中国传统文化是核心词，但是儒家所津津乐道者却是男性之伪道（父子孝道，君臣天道云云父权论），正是造成天下无道之根源。

什么是道，道德家和玄学家都有无数阐发，但其实道的基本意义很简单明了，只要反诸身来观察即可明白。

男身是无道的（希望男性拿出最起码的理性来承认这一事实，千万别拿食道肠道尿道射精管这些来胡扯，这些与大道无关）。
女身不同，女身有道，女身之道就是阴道，阴道是生生之道，是生命所由来道，是大道之根由，老子说：“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤。”谷就是生命力，所谓谷神就是生生之道，就是大女神，老子拿玄牝来比喻女神的深度力量，玄牝就是阴之道的象征。
阴道之不行，阳物之横行，结果就是天下无道，就是霸权泛滥的恶世界。

道的根本含义就是包容而生物养物的深度力量 。女身有包容滋养之象，阴道、子宫乃至胸怀（字面意义的）皆是，自然身体形态之丰腴也如此，这就是女身道体之征象根源。
男身不仅无道，浑身上下也没有一个器官是包容之象，胸怀没有，子宫没长，阴茎更是包容之象的反面。
将阴道理解成和阴茎一样的生殖器官，甚至贱视阴道，崇拜阳具，本身就是严重的失道，是我们这个离道而久无道的世界的大错乱大颠倒。

女性是有容乃大的性别，与大女神的深度力量同在，因此也是神性的性别，而男性受限于男身格局狭隘，非归顺于女神无可安顿。
世界是所有人的世界，需要有容乃大的女性格局才能包容的下所有的人，如果以男性狭隘的格局来运作世界，就会令女性无法安身立命，也就是人类无法安身立命。

天下之失道，在于失去包容之阴道，而阳物横暴，盗窃道名，男身狭隘，冒充道体。比如最常见的对于性交的理解，最能揭示失道之残暴。
父权文化中的性交是横暴的，从男身的狭隘出发，插入性交这样的观念就是男性凌驾女性，说穿了就是强奸的别名而已。若从道的精神，从阴之道，从女身包容之象来理解，性交并非男性横暴插入，而是女性对于男性的包容，是女身所有的深度力量的展现。
女权女性都厌恶插入一词，也是因为此举无道横暴之至，我想就女本位来说，从包容之道来说，可以叫做包容性交，由于包容这个词用的太普遍了含义抽象化，我觉得可称为收容性交，但是收容这个词又有特定社会含义，或者叫做接纳或者收纳性交吧，接纳和收纳都有很强的动作性，而且也不脱离包容之义。
性始自女性的接纳，而非男性的插入，阴之道在包容，也就无所谓插入，阳之横暴使得性成为暴力凌驾。

天赋女权（母权），女（母）赋人权，女性是造命者，命都是女性给的，自然应由女性命名，才能合道，父权僭越失道，名义混淆，我们可以改名从而复道。
汉语阴道一词与英语feminism可以说完全符合。feminism就是阴之道，女权主义就是女性之道。

yangxinshu
2018-2-3 21:48 来自 iPhone客户端
孔子生于春秋之末，他所直接面对的世界就是周礼衰落同时母权文化复兴，目睹耳闻母系伦理观念和文化冲击周礼的种种情形，所以孔子对于他所生活的春秋之世是非常失望，充满指责的，所谓“孔子著春秋乱臣贼子惧”这句话，其实很能说出孔子对于当世和近代历史的批判态度。
他试图拨乱反正，希望诸侯国能够克己复礼，重新遵循父权周礼，孔子最为推崇的就是齐桓公，也是因为齐桓公第一个举起尊王攘夷，维护周礼的旗号。
他将当世礼俗和他理想中的周礼制度进行对照，发现了很多早期父权制度的漏洞，实际上也开始了对于父权伦理的新的建设和构建，他的弟子和信奉者继承这一思路，形成了以发展和完善父权伦理为己任的儒家。

yangxinshu
2018-2-5 10:49 来自 iPhone客户端
开始重新读左传，上次通读左传是多年之前，那时的兴趣点在其他，现在越来越感到需要认真重读一遍，因为春秋时代是母权文化和精神复苏的时代，记录这一时代的历史中蕴藏了很多母系观念的内容。父权不是一日建成的，最初是附加在母权之上，然后一步步挖空母权的基础，这个过程持续很久，中国的父权伦理可以说是直到宋儒手中才彻底完成的。

yangxinshu
2018-2-5 11:00 来自 iPhone客户端
现在已经看到女权伙伴们从各种角度去阐发母权，贡献智慧，有心理学角度，有文化角度，有社会结构角度，我还看到有哲学角度，我自己是侧重于从伦理角度，所有这些视角都很重要，提供了理解母权，确立母权观念的各种意义层面。以后必定还会出现经济学的角度。目前这方面在海德等人的母权研究之中已经出现，就是母权制的礼物经济循环模式，这方面我们还需要有更多了解学习。

yangxinshu
2018-2-5 11:18 来自 iPhone客户端
总之对于母权女权来说，我觉得目前来说读书还是瓶颈，不仅要读西方的书，也要读中国的书，不仅要读当代的书，也要读古代的书。
不过读书也是有一个很重要的客观局限问题，就是语言瓶颈。就西方的书来说，我第一次通读非文学的外文书，是读性别打结的英文版，以前看的无非是英文小说诗歌，后来读海德的母权制社会，这也是美国学者翻译的英语版，原著是德文的，我是越来越觉得通晓外语有多重要，我的英文不够好，虽然通读两遍还是有很多没看懂的地方。但这还毕竟懂英语，加以时日和功夫不难读懂。更加有时我会看到一些德语文献法语文献的书名，应当是母权主题或者父权制主题的，由于语言不通，就只能望而止步。
就是关于中国古代的书来说，也一样是有语言关。我是古典文学专业，所以古文关不是问题，但是外语关还是存在。英语世界的汉学文献好说，可以去看，甚至很多都有中文版了，但是日本的汉学研究真是太重要了，比如读左传，日本学者研究的很精深了，看到一些醍醐灌顶的论见，太需要看作者的专著了，但是没有中文版，这时就非常着急焦虑甚至埋怨自己不懂日语的坏处，有好几次想要去学日语，但是各种原因至今未能提上日程。
母权研究终归不是一人或几人之力，大家各尽所能，我们除了自己的学习和讨论，还需要更广泛的传播母权的理念和知识，以吸引更多学科背景通晓各种语言的女权女性参与，如果能有从事翻译的女性将更多外文文献的研究内容提供给大家，会非常有益。

yangxinshu
2018-2-5 20:25 来自 iPhone客户端
母女神就是母权社会母女作为伦理主体的反映，是母权文化的中心，女性是神性的，男性也因来自女性而分享有神性，世俗与宗教合一的世界，没有破碎分离。

yangxinshu
2018-2-5 20:49 来自 iPhone客户端
远古女神还以各种形式顽强的活在现在的父权世界里，欧洲最突出，也就是因为欧洲的女神文明还有其力量没有完全被摧毁，欧洲尤其是北欧女权精神更高，东亚儒教对女神文明摧毁太剧烈了，几乎抹去了一切，父权程度很深重。“the living goddesses”这个隐喻可以视为金巴塔丝对未来的人们包括我们，所发出的召唤……

yangxinshu
2018-2-7 08:40 来自 iPhone客户端
我们反婚女权不是要砸牌坊，砸牌坊这是上一个世纪前期比较激进的前辈们做的事情。反婚女权的目标是废婚，消灭婚姻制度，改变男性主导的性别秩序，建立女性中心的母权社会，我们不主张男女平等的社会，男女平等的社会无非是不断的需要砸牌坊。我们鼓励女性反婚而不是砸牌坊。砸牌坊太保守了，累人。

yangxinshu
2018-2-7 09:13 来自 iPhone客户端
林毛毛就是砸牌坊的典范，我看着她每天砸都砸不完，真的很累。于是取关了。不是说她不对，而且她还砸的非常猛，非常精彩，我就是觉得这么砸下去什么时候是个头啊。 

yangxinshu
2018-2-7 09:20 来自 iPhone客户端
从林毛毛得到的启示，难道不应该是婚姻制度应该灭亡吗？但是大多数人却因为林毛毛砸牌坊砸的聪慧过人成就卓越，就觉得婚姻制度还是有救的，婚姻还是可以期待的，只要你能像林毛毛这样做女人，只要你能找到林毛毛那样的丈夫，就可以过上幸福的男女平等婚姻家庭生活。所以没有从林毛毛那里看到幻灭，反而维持了一个幻觉假象。

yangxinshu
2018-2-7 09:44 来自 iPhone客户端
当年面对男尊女卑几千年的牌坊世界，女权前辈猛烈砸牌坊，使得社会进入现代，如今几十年过去，女权还要继续砸牌坊，而且砸牌坊还被视为激进女权。这说明什么？说明主流女权的失败。
不论是砸牌坊还是男女平等的呼吁，都是在性缘社会背景下提出的，假定以性缘关系来搭建社会的基本结构是不言而喻的，所以也就不能改变女性处于第二性位置上的性别秩序。反婚女权将性缘关系这个前提打破，要以母亲缘关系来搭建社会结构，只有如此才能让女性恢复第一性的位置，站在她本应站在的社会中心，彻底消除性别压迫。这时候性关系就平等了，女人再也不用一边性交一边砸牌坊了。

yangxinshu
2018-2-7 11:24 来自 iPhone客户端
骨肉是母权伦理观念，这是对人的母缘关系的形象表达，俗话说孩子是娘身上掉下的肉，就是骨肉之亲的意思。一个人的骨肉关系只能是来自母缘，男人也可以有骨肉关系，那就是他的母缘亲人们，他的姐妹兄弟以及姐妹的孩子们就是他的骨肉之亲，因为他和他的姐妹兄弟来自共同的母缘，手心手背都是娘亲的骨肉。我们可以看摩梭人，摩梭人对于亲属有根骨的观念，同一母缘就是同一根骨，而不是父权社会里津津乐道的血缘关系。
直到汉朝都可以看到汉人心目中仍有母权亲属观念，男性会将姐妹的孩子也就是外甥视为骨肉至亲。而今早已完成父权伦理化的社会里，还有哪一个男人会把他的外甥视为亲骨肉吗？
不会。取而代之的是将与男人有血缘关系的孩子称为骨肉。我们经常说某个男人竟然对于自己的亲骨肉如此狠毒，其实这个孩子本不是男人的骨肉，没有母缘关系。
事实上，父权社会的伦理观念中心，并非遗留自母权时代的骨肉，而是血缘，是血液的联系。我们可以直观的来感受骨肉和血液两个词的分量，孰轻孰重？很显然，骨肉相连是紧密的而且也是看得见的事实，血液的联系是非常稀薄的，而且血液根本连不起来啊，血脉相连完全是虚拟的说法，我们根本看不见血液的联系，除非给这两个人插个管子联着输血？输血是同血型的路人也可以做的事啊，能证明是亲人吗？
父权社会特别喜欢用血浓于水来形容血缘关系比路人关系亲，然而这不是废话吗？谁的血不浓于水？血当然浓于水了。亲缘关系难道稀薄到了仅仅配和白水来比的地步吗？实情是，的确如此。父权伦理让亲缘降格了，让血缘来取代亲缘，因为不如此就没有父亲的立足之地，父与子女之间没有骨肉联系，也就并非亲缘关系。但是如果将亲缘关系降格为血缘联系，父的身份就可以成立了。
父权血缘伦理一方面降格亲缘关系，断裂母权，破坏母子亲缘，一方面又混淆视听，将来自母权伦理的骨肉观念拿来比附，把孩子说成是父的亲骨肉。其实骨肉这个观念最能戳破父系荒诞，请问父和孩子之间怎么个骨肉相连啊？除非他和孩子妈是姐妹兄弟关系，那不就是舅吗？
我们生活在父权伦理的世界里，往往对于组成这个社会的基本观念结构缺乏反思，脑子里塞了一些似是而非的东西，却以为天经地义，其实只要动动脑子，敢于想他人所不敢想，那么从最基本的名义开始，循名而则实，就不难察觉骨肉相连和血脉相连这两个说法的矛盾之处，然后发现父系血缘观念的伦理是假的。

我认为母权觉醒，必须要破除“血亲”观念，血液关联不是亲，你和任何一个路人都可以有血液关联，任何一个路人的血液都可能救你的命。血液联系是不足以建立亲缘的。亲缘就是母缘，母缘就是根源，只有归属于母缘才是一个有家的人，认同父权家庭就只能去做母系的孤儿，父系的养子，这样的父权人是无家的，失去根源的。

重建母权不能将伦理建立在从父系血缘转到母系血缘这样的观念之上，那是站不住的，人们会问，既然都是血缘，为什么不承认父母双系？这就又跳进了平权思维的平等派女权的陷阱之中。重建母权，必须将伦理建立在母亲缘观念之上，彻底抛弃父血缘观念，抛弃血亲这样的词。

回到摩梭人的“根骨”之说，再看父权的“血脉”之说，坚实的根骨和稀薄的血液，你们觉得哪个是亲？男人看不懂，女人一看便知。希望大家多多感受这其中的涵义。

yangxinshu
2018-2-7 11:54 来自 iPhone客户端
女人要和性对象男人合作育儿，你可要想清楚了，搞清楚关系，你的孩子是你的骨肉，但是你的孩子可不是你的性缘对象的骨肉，你自欺欺人骗自己和男人说孩子也是男人的亲骨肉，想要男人对孩子有亲缘感，会为孩子付出。
但是事实上孩子不是男人的骨肉。在这个事实之上包裹再多谎言假象也还是改变不了事实。这样的话就没有什么保障了。只要男性不愿意去扮演这个假的角色，他对孩子没有亲缘幻觉，那他对孩子做出什么可怕的事情都是可能的。
母权社会舅是至亲，父不是亲，也没有任何男人去做伤害母幼的禽兽；然而父权社会，舅不亲，父嘛，他想亲的时候就是父亲，他不想亲的时候就是父禽，他对自家孩子可能是亲，他对别家孩子可能就是禽兽。

yangxinshu
2018-2-8 10:47 来自 iPhone客户端
父权学科对于母权的偏见和排斥早就是超越学科本身的，因为母权的事实是对整个父权制度的威胁，早期谈母权的学者根本不敢说实话，说了就要被驱赶出学术届，承认母权社会，相当于说反对地心说，因此造成很多研究错误，即使女权运动兴起之后，比如海德做母权研究，作为独立学者，也遭受了无数嘲讽和污蔑。

yangxinshu
2018-2-8 13:23 来自 iPhone客户端
十四岁女儿开房被爹殴打…新婚女过年要不要给男方长辈下跪磕头……类似这种故事，全都以女性口吻讲述，以女性为伦理道德的众矢之的，抛出来制造整顿纲常的舆论，以后还会更多吧。 

yangxinshu
2018-2-8 14:32 来自 iPhone客户端
平时在熟人圈里我宣传女权最多的就一件事，就是反复讲生二胎的坏处。我不怎么讲反婚，我知道这些女性的心理承受力，婚姻就是她们的人生底线，但是生二胎的利弊问题却可以在婚姻的前提下去想一想。
因为现在情势之下最危险的莫过于二孩导致的女性社会空间和社会地位的下降。对于成年女性和女童的处境都是非常危险的。成年女性不生二孩就是救自己，也是保卫女儿。这一代女性不顶住压力拒绝生二孩，下面更年轻乃至幼小的女孩们还有什么活路？所以这是我个人视为最大的现实忧虑的事情，而且我觉得必须尽我之力在现实生活中做出相当的干预。

在单独二孩开始，我就经常从鸡飞狗跳的婚姻家庭夫妻婆媳关系角度，讲谁生二孩谁傻瓜，相当于给自己找难受犯贱。等到全面二孩时，我经常讲生了二孩，女人的工作可能就完了，花钱也紧张的不行，以后只能微商卖东西，还有女人的身体也可能被拖垮，出了问题两个孩子的话想离婚都不敢，可能跪着再也站不起来了，等等。
到现在，起码我有限的朋友还有一些比较熟的熟人里面，没有一个生二孩的，虽然她们经常会流露两个孩子有个伴好，但毕竟没有生，还是对自己的现实处境的明智考量起了作用。连一个个性非常柔顺，声称自己什么都是听老公的女性，她也没有去生二孩。一个很年轻的姑娘，还在怀孕的时候就说将来再生一个二胎，经过我反复发在圈里的反育的道理，我经常说女人结婚的话只会越生越惨，孩子越多地位越低之类的，她生完孩子之后，就表示绝对不生二孩了。她是直接和我交谈过一次，所以我知道她就是受我的影响，知道多生对女人是坏事。

虽然在熟人圈这些人从来不会对我的这些言论有什么明确回应，但是我敢肯定她们绝对在看着我说话，有一次我半个月没在圈里发，有三个人来问我怎么不说话了。因为婚育这些都是她们切身感兴趣的话题，只要她们看到了，就不免也会自己想一想，为什么我会有这么激进的想法，反婚啊拒育啊，人只要愿意动动脑子，也就不难把事情的利弊想明白几分，不是女权，起码也能认同一下女利，这样就很可能拒绝生二孩了。
不能说这些人全都是受了我几句话的多么大的影响才决定不生二胎，但是我觉得熟人圈的非主流言论最大的意义就是形成一个不同于主流舆论的新的立场，也就无形之中形成一种正反方的格局，如果催生逼生随大流生育这些是一种压力源，可能会促使女性去盲目的违背自己利益的生孩子，那么我的言论正因为我是特别少数，一个人在支持一种声音，这声音反倒显得特别尖锐激烈，也形成一种相反的压力源，会让女性感受到来自其他女性的迥异立场，也是不可忽视的。
有时候我感到朋友或熟人女性之间有一种对于圈子人际的回应，有一次我抱怨一次聚会有个朋友不断啰嗦她老公，引起我的很大反感，我说以后不要和这样的人聚会了，女人一起出门吃个饭都还是老公长老公短，真的很无聊啊，比如她们可能会觉得我反婚拒育能自由自在的，这种状态对她们来说还有点酷炫，所以在我的舆论场和交际圈里，生二孩好像是一种很不时尚的行为，很土，很丢人，大家互相一望，她不生，她也没生，那么我要是生了二孩有点不好意思见女朋友们了。
女性不论是不是有女权思想，总归是有一种生命深层的联结，虽然她们不一定像男性那么多的社交空间和朋友交往，但是由于女性和自身身体的关联始终比男性要更深，使得女性之间对于和自身身体的问题很关切，有共鸣，比如生病了，月经了，流产了，更不用说生育这样的大事，所以我相信，一个女性是可以很真切的影响到另一个女性的，女权女性更是有这样的能量，而且生活中这样的机缘也很多，不需要高谈阔论，只是很自然的就的发生了，随手反父权，可能就帮助了一个差点走错路的女性，虽然点点滴滴，却也可以善莫大焉。

今天早上我出门买东西遇见一个很久没见的老同学，也很不熟。但是聊起来很愉快，她带孩子去上钢琴课，主动提出要开车顺路送我回去，路上就说起来，她婆婆也要她生二孩，我说你怎么想？她说我是挺喜欢孩子的，想再生一个，可是很讨厌被别人要求的生，还在犹豫。我说像生孩子这种大事，你要是觉得犹豫，就说明你不应该生。她没说话。然后我说你现在刚换了工作，事业刚起步，要是生二孩，两个孩子，你可就起码三年出不了门了。她听了立刻就说，就是啊，就我老公我婆婆这俩人他们谁能替我看孩子？能替我去上班吗？一个都不能还要求我生孩子！！我看她说这话的时候表情还是很坚毅的。但愿她能做出对自己好的选择。

对我来说，只要少一个生二孩的女人，那对于女性整体的威胁就减轻了一分。而且她们的女儿就有希望一个获得家庭资源支持的未来和前景。

yangxinshu
2018-2-8 19:41 来自 iPhone客户端
海德在《母权制社会》的导论中回顾了自己从事现代母权研究的历程，她本来是哲学专业的学者，很早就意识到父权哲学里没有女性的存在，作为女学者为无法安放女性的身份而深感困扰。直到她研究前父权制时代的欧洲和地中海、中东地区的神话模式，开始了母权社会的研究。后来干脆辞职成为独立学者，专注研究母权制。
她说：
在大学里教授现代哲学十年之后，我站在了一个十字路口：我是应该继续做一个父权哲学的奴隶？还是应该全身心投入到母权研究这样一个关系到政治和社会，却被大学忽视的领域？

她还谈到自从她开始建立独立的研究机构，展开母权研究之后，就不断受到来自学术保守派和普通公众的歧视和公开指责。

yangxinshu
2018-2-8 20:24 来自 iPhone客户端
有关母权社会文化的知识是如此颠覆父权文化的常识和基本信念，所以至今还处于非常边缘化的状态，没有形成更大的传播与普及。但是终究，这些知识又可以说是这个地球上人类所能获得的最高知识，是当下所有身心被困在父权制下的人类所能得到的最大精神解放和心灵安慰。
我常想，我们这些人通过各种内在外在机缘得以接触，了解，学习母权知识，觉醒母权意识，还能汇聚在一起各自贡献智慧和灵感，参与母权的思想，构想母权的未来图景，不知道是多么有幸的事。
女性就是人本身，当女性觉醒，就是父权已死。所以虽然父权世界尚未终结，但是由于已经有女性醒来了，就在女性醒来的那一刻，就正式地宣告了父权的死亡。父权也正在持续的崩塌之中。
表面看我们还是小众，但是女性是彼此联结的，这种联结比我们所能想象的还要深度，我相信，发生在少数女性身上的精神革命一定会引发女性群体的灵魂共鸣。女性中心的母权意识一但复苏，就势不可挡，现在看似非主流，实则是一种深度的延展，它正在女性群体之中慢慢的生长着，一代母权思想的女性还很年轻，随着她们的成长，随着她们继续传递下去，母权会在不知不觉之中成为女性的深深的信念，有一天我们会突然发现母权革命已经来临了，其实她也正在发生着。

yangxinshu
2018-2-11 09:08 来自 iPhone客户端
自古至今父权乌托邦向往的理想和目标，就是一个motherless的世界，一个无需依靠女性的世界，父权可以造人的世界。然而从古代炼金术到现代高科技，这样的父权乌托邦从未实现过，父权仍然只能建立在对母权的压迫之上。 

yangxinshu
2018-2-11 11:33 来自 iPhone客户端
母系的孤儿，父系的养子，这是父权制下之人的真实身份，你们去看看儒家的丧服制度，就再明白不过。
丧服制度之中的母有多种名目，亲母，嫡母、继母、所后母、本生母、出母、嫁母、慈母、庶母、乳母……可以说母缘割裂损毁之极。
我们看丧服时会觉得压制母权，割裂母缘很痛苦，但是父权男性却对于其中的痛苦毫不在意，反而赞美圣人制礼是如何的依顺亲情，然后由此拓展了对于社会发展的意义。
这两年我已经看到好几个父权学者开始大张旗鼓的呼吁丧服制度回归，其中有一位还是哈佛人类学博士海归，一方面批判母权论是违背父权伦理的虚构神话，一方面虔诚膜拜儒家的丧服制度。
不能不说，中国的父权意识形态的确是世界顶级的，反婚女权在这片土地上的出现绝非偶然。

yangxinshu
2018-2-11 12:00 来自 iPhone客户端
中国的父权意识形态之规条严密，已经达到了这样的程度：中国父权可能是父权世界里唯一没有父权乌托邦意识的，也是对于父权自身最缺乏觉察的。
父权乌托邦毕竟希望生命可以由父权而来，而不是依赖女性产育，中国父权由于已经成功将母权凌迟尽了，母缘父有，母百可也，女性就是父权制造出来的最便宜的产育机器，所以对于中国父权来说，什么炼金术元素合成造人，什么高科技造人，统统无所谓，嫁娶婚姻制度把女性掐得死死的，父权乌托邦已经在这里建成了，至少也有几百年了。

yangxinshu
2018-2-11 14:26 来自 iPhone客户端
儒家丧服这一套自然为女权女性所厌恶之极，所以少有去了解其具体运作原则的。但是中国父权之深重也是有原因，与这一套父权伦理格外的细密森严大有关联，为了拆解父权，不能不去了解这些东西。在此简单普及一下。

儒家服制的等级次序是这样的，由高到低，由重到轻排列如下：
斩衰（用最粗的生麻布制作，外露毛边不缝）
齐衰（也用粗生麻布制成，外边缝整齐）
大功（粗的熟麻布）
小功（稍粗的熟麻布）
缌（细麻布）

以上称为五服，衣服越破烂表示越悲痛，你问我和你有多亲？就要看你死了我穿的有多破烂。同时配合手里要不要拿杖（也就是丧棒子），叫做杖，或者不杖，用杖就是表示很悲哀了，悲哀的都站不起来走不了路了，不用杖就是不用悲哀到站不起来。
再配合以不同的丧期，如三年，一年，九个月，五个月，三个月等等，形成一个父权尊尊亲亲的等级序列。
而最低也就是无服，不服丧，或者只能心丧，自个儿心里丧一丧得了，别让人知道惹别人烦。

根据这一套五服制度，当它具体运行的时候，有许多加、降的情况，历代儒家们的任务就是对这些具体情况进行分辨，找理由调整是有服还是无服，是要加服还是降服（一种儒家自以为人情天理在于此，实际上却非常戕害人性的工作，从先秦到清代，这种戕害日益激烈）

我们可以举仪礼丧服中为生母服的种种情况：
（理解的前提是，最隆重的丧服，也就是斩衰三年，是为父所服。大家可以比照这个来理解为亲妈服丧的三六九等之下父权是如何压制母权，解除母缘关系的。具体情况还要复杂，有的有争议，还涉及时代阶级差异的问题，因此是大概而言。）

1、生母是父之嫡妻，父亲活着的情况下母亲死了，那么就服齐衰杖一年心丧三年，也就是穿破衣裳第二等，同时执杖一年，一年后脱了丧服，心里继续丧够三年。
2、生母是父之嫡妻，父亲死了的情况下母亲死了，就服齐衰三年。也就是穿最破烂衣裳三年时间。
3、生母是父的妾，如果自身是庶子，没有去做父的继承人（父后），这种情况下，参考上述两条，父在二等穿破烂一年，父死穿二等破烂三年。
这里三年和一年差别的原因是，父最尊，父活着的时候就要压母好几头，所以首先不论父活着还是死了，为母服只能齐衰，不能斩衰，其次父活着的话，只能齐衰一年，不能三年。
4、生母是父的妾，叫做妾母，但自身是士人阶层，又被定为父的继承人，这种情况下，由于和父尊为一体了，作为父权继承人，母和子之间的尊卑距离就拉开了，子是士人，母是妾，母贱子贵，贵人不能为贱人服重丧，就为亲妈服缌麻，穿最不破烂的衣裳，也就是五服中最轻的一等，时间是三个月。
假如父是诸侯高级贵族，作为继承人就更是与妾母贵贱悬殊了，这个就争议了，有的儒认为虽然亲妈很贱，那也是妈呀，还是通融一下，给个降服吧。而特父权的那些儒认为，儿子是诸侯，亲妈那么贱，为了尊尊，应该无服。
5、生母是父的嫡妻，被父休出，死在娘家，同时子不是继承人，这种情况，亲妈叫做出母，为休出的妈妈服丧，要服齐衰杖期，穿二等破烂衣裳一年时间。
6、生母是父的妻，被父休出，又再嫁他人了。这种情况，亲妈死了以后，子无服。因为亲妈已经不是亲妈，而是路人。自己心里想丧，千万别被父看见，不然就要像孔鲤死了出母一年后还哭，被他爸爸孔丘骂过分。
7、生母是父的嫡妻，但是被父休出，死在娘家了，但是父死之后，子成了父的继承人，这种情况，因为子是贵人了，一家之主了，亲妈死了就无服。只能心里丧一丧。当然心里不想丧也无所谓，没有啥失礼的。

生母是父的妾，被父撵出去了，这种亲妈地位太低下了，连休都不算，对于这样的亲妈该怎么服丧？这种情况压根没提z但是本来就是贱人，还被撵走了，所以我们想都不用想了，肯定也是，无服。
……

要知道，哪怕是为乳母，也就是家里雇佣的奶妈，也是要服缌麻三个月的，说是为了报恩。对照以上亲妈是贱人乃至路人以至于降服乃至无服的种种情形……

yangxinshu
2018-2-11 15:00 来自 iPhone客户端
大家仔细体会休妻的休字，休有停止，中止的意思，所以妻回到娘家之后，名份上还是某人之休妻，也就是其所生子的出母。除非再嫁丈夫，成为其他男人的妻，她才能完全摆脱和前夫的名分联系，也就与其前次婚姻中所生子彻底断绝了母子关系。
为出母嫁母的服制就体现了这种差别。出母有服，嫁母无服。出母还算个三六九等的母，嫁母则是路人。
（以上所说嫁母是指父在母嫁，如果父死母嫁，又分两种情况，一种为子留居在父家族，不随嫁母到嫁母后夫家，这种亲妈是路人，无服。一种为子随嫁母来到其后夫家中生活，这时候妈还算亲妈，降服。）

yangxinshu
2018-2-11 17:15 来自 iPhone客户端 已编辑
东晋的时候有一个真实的母子关系的例子，很能揭示父权伦理的以尊尊断裂母缘，人造亲缘。两个女人因为父权或得子或失子，或得而复失或失而复得，她们中的任何一个，都是为父权所操弄罢了。

东晋晋成帝的时候，有一个妇女于氏上书朝廷陈情希望朝廷主持公道。因为她的这次上书引起了朝廷里关于父权传承伦理的争议，她的上表全文被记录下来，流传下来，成为礼法争议的一个例子。
于氏的丈夫叫做贺乔。由于于氏一直没有生育，她的娘家人就多次要求贺家将她休出回本家。但是于氏的婆婆薄氏可怜她，同时认为婚姻是大事，不该断绝，因此用为儿子贺乔多娶妾的方式来解决继承人问题。
二伯贺群也同情于氏无子，决定如果妻子陶氏再生了儿子，就交给于氏，作为于氏的儿子来养育。陶氏生了两个儿子之后，又怀孕，贺群就和薄氏说，要是生了儿子，就给于氏。于氏听到这个承诺，孩子还没有降生就开始做准备做好了孩子的衣服。等到陶氏一生下儿子，脐带一断，于氏就把孩子取走了。
这孩子取名贺辉。于氏为了亲母一般养育他，还亲自服药催自己哺乳。生母陶氏还在哺乳期就失去了自己的婴儿，每次看见贺辉，就忍不住想去抱他，贺群只要看见就呵斥阻止她，不许她抱婴儿。家里的奴婢有时会议论贺辉的身世，贺群就责骂她们。贺群的目的就是想要贺辉完全和于氏建立起亲缘关系，而彻底断绝和亲生母的关系。
不幸的是，于氏如此精心养育的贺辉，贺辉在出生一百多天之后夭折而死。于氏为此悲伤的憔悴不堪。她的婆婆薄氏也更加可怜她，二伯贺群又把陶氏生的幼子贺率交给于氏作为儿子抚养。
于氏抚养贺率，如同抚养贺辉那样尽心尽力，如同亲母一般。贺率从小长大都不知道自己不是于氏亲生的孩子。贺率出生一年之后，于氏的丈夫贺乔所娶的妾之一，张氏生下贺乔之子贺纂。
当时贺群还活着，全家人也没有疑问贺纂的出生会影响贺率作为于氏之子，贺群一直遵守承诺。但是当贺率六岁，贺纂五岁时，贺群去世了。这之后贺率的身世秘密就被泄露了，贺率开始怨自己不是于氏所亲生。贺率长大后，就有人议论说，贺乔都有了亲儿子贺纂了，那贺率肯定不能长久作为于氏的儿子了，贺率要是不走，就算是为人后。贺率就回到生母陶氏那里了。
于氏的丈夫贺乔当时病重，就说这是母亲和兄长在世的时候一起定下来的，外面胡说的人怎么能懂的礼情。应该公私一起商议来纠正。然后不久贺乔就死了。
贺率回归陶氏一年后，于氏上书朝廷，申说她的怨情，她抚养贺率二十多年，年轻的时候尽了全心全力，贺率长成之后却离开她，使她老而见弃，失去了生活中唯一的母子亲缘关系，没有得到儿子的孝顺回报，因此不能无怨。
于氏上书朝廷，认为贺率不是做为贺乔之后，而是作为自己的儿子来养育的，因此要求贺率继续做为自己的儿子，但是陶氏也上书分辨，贺率是自己的亲生子，而且贺乔已经有了妾生的亲生子贺纂，贺率之前只是做为贺乔之后，才由于氏抚养的，现在理应归还本生父母。

两个女人两位母亲因为亲子养子的错位的母子关系，都要求作为贺率的母亲。这件事在东晋朝廷引起争议，虽然分成两派观点，但同情于氏的很少，士大夫们大多认为贺率到底应该何去何从，要看他和贺乔的关系，而不是和于氏的关系。在贺乔没有儿子的情况下，贺率是作为贺乔之所后，也就是贺乔的后嗣，为于氏抚养的，贺乔有了妾生的儿子之后就是有了后人，贺率应该回自己本生父母家里。
于氏为了主张贺率是她的儿子，引用经史，想要证明她的立足点是成立的，那就是养恩同于生恩，抚养的恩情也是母子关系成立的依据，抚养贺率首先是为了保存自身作为贺家媳妇的身份，不仅仅是为了作为贺乔之后，婆婆和二伯都是这个意图，丈夫也同意婆婆二伯的决定，因此驳斥贺率是为人后者，应当回归自家。
但是于氏的立场在父权伦理礼法之中实际上是站不住脚的。父权伦理的准则在于父权，在于尊尊。贺乔已有亲子，那么按照宗法，他就有了自己的继承人，而且这个孩子不论是哪个妾生的，都在名义上也是于氏之子。贺率作为于氏养子的理由不存在，没有一个孩子是单纯作为女人的养子而存在的，他只能作为父权的继承人而获得父系养子的身份。
所以生母陶氏胜利而养母于氏失败了。不论胜败，都是因为父权伦理礼法的原则。陶氏能要回自己的亲生子，并非因为她是贺率的亲生母，于氏失去养子贺率，也并非因为她是贺率的养母。

于氏的上表虽然保存了下来，但是她后来的结果如何就不得而知了。一个因为无子而面临无法在夫家自处的女人，因为父权给予的孩子成为了母亲，然后又因为父权的索要失去了孩子。她失去贺率之后，不知道情何以堪，余生又将如何度过。
而贺率的生母陶氏，她连续两个孩子都被丈夫拿走送给了别人，连自己忍不住想抱一抱孩子都不能，她的痛苦又如何在这样的父权伦理之中发泄？后来她在丈夫死后凭借父权伦理礼法要回了儿子，算是一个安慰罢，但是母缘的断裂又如何弥补？
于氏和陶氏，虽然一个无子一个屡屡生子，却都是父权伦理残酷操弄的对象，她们的共同儿子贺率以及夭折的贺辉，也一样是父权伦理掌控下的孩子。

yangxinshu
2018-2-11 20:09 来自 iPhone客户端
推燥居湿，分肌损气，二十余年，已至成人……
妾受命不天，婴此茕独，少讫心力，老而见弃，曾无蜾蠃式榖之报，妇人之情，能无怨结？

于氏的陈情平淡叙来，但是哀感渗透于字里行间，她是一个非常有文化素养的仕宦之族的女性，能够引经据典，还熟悉古代近代的历史故事，陈说自己的无子窘境和收养二伯之子的始末，又在辩论的上表之中希望以养育之恩，亲爱之情，来证明她毫无疑问就是贺率的母亲，贺率不该离开她。但是士大夫对于她所说的养恩不屑一顾，如同贺群对妻子陶氏于孩子的生恩一样无动于衷……

非常痛苦令人心碎的一个故事…

yangxinshu
2018-2-12 10:42 来自 iPhone客户端
女人想要找个男人结婚合作育儿，可是她们不知道，你一旦把孩子生在婚姻里，给孩子头顶上找了一个爸，承认了丈夫对孩子的权利，那你就很有可能做不成妈了。婚姻就是男性通过剥夺女性的母权来占有孩子。所以对于儒家丧服制度的了解，结论就是女性必须反婚，而不是一边声讨父之霸权，却还要妄想保留一个不会侵害到母幼权利的父之平权。
父母平权就是父之霸权。母权只能存在于婚姻之外。

yangxinshu
2018-2-12 12:45 来自 iPhone客户端
父系家庭里，孩子随父姓，因此母的身份是由父赋予的，生母不是因为生了孩子而成为母，而是因为她作为妻子的身份，才被丈夫赋予母的身份，这个母实际上是养母而已。取消了由母赋予孩子生命而来的母权，令母子关系断裂而人为复续，性质根本转变。参见Oyangxinshu
所以，理论和实践上都是只要有父权，就必定没有母权。父母平权是现代父权制的一个谎言。古代父权制坦白不承认母权，所以我们能看的清楚。现代父权制因为男女平等的挑战，不得不用平权来掩盖父霸权损毁母权的事实，很多女性被障眼法迷惑了。

yangxinshu
2018-2-14 10:20 来自 iPhone客户端
道家文化多方面体现母权女神文明的精神，道这个字本身就说明了这一点。只是道名在后世被儒家父权窃取，伪造出父权天道孝道妇道云云，尤以妇道最为令人发指，亵渎女性的神性之极，断裂女性与女神力量的联结。所以道之原始真义也被埋没。
我们只要观察思考“道”字造型会意之本义，可以发现阴之道，女性之道的含义非常鲜明，乃至震撼人心。
“道”字从首从辵（首就是头，辵，就是辶，我们称为走旁，意思就是走），女性产育小孩（人）时，先出来的是小孩（人）的头（首），这就是人类作为完整的生命其最初走的第一步路，亦即“人之道”。
这个字非常形象，婴儿顺产都是先出头，而首字的字形是头上有发，也就是描绘婴儿的头部长着胎发的样子。
所以道在女身，女性是赋予生命的第一性，所有人道，始于阴道，始于女性的造化之功。所以，活着的女神，实际上就是我们每一个觉醒的女性们。
goddess bless us

yangxinshu
2018-2-14 10:38 来自 iPhone客户端
理解“道”，从最简单也最根本的意义上，道就是生命之所由来，也就是女性（母亲），阴之道。 辱骂阴道，侵害阴道（强奸），压制阴道（妇道）都是最为大逆不道的罪恶行为，也是真正的渎神。 

yangxinshu
2018-2-14 10:48 来自 iPhone客户端
所以主流女权不能跳出性关系模型来理解性别秩序，最坏的一个影响就是不断将男女不平等归之于女身产育的弱势，无法和男性实现平衡，然后徒劳呼吁男性尽父职，无非更加固父权。这种女权是彻底的“女性虚无主义”，将母权的根本取消，永远不能返回自身发现女性的巨大力量，从而陷入无解的困境之中。

yangxinshu
2018-2-14 15:22 来自 iPhone客户端
朱元璋认为父母等恩，所以母亲应该享受和父一样的丧服最高级，是不是也可以说，朱元璋也有一定的平权思维啊，虽然还有个嫡庶尊卑的局限。

yangxinshu
2018-2-14 15:29 来自 iPhone客户端
我认为女权真的应该超越平权思维了，你看朱元璋一个专制皇帝竟然也能在丧服上搞起了父母等恩等的平权，朱元璋之前女皇帝武则天也高过提高母亲服制的改革，这样说武则天也是平权女权了。我们当代女权要比封建皇帝更进一步才行啊。

yangxinshu
2018-2-14 15:44 来自 iPhone客户端
朱元璋的服制规定是父母同斩，就是为父母丧服同为斩衰三年，先不说活着的时候父母是不是平权，朱元璋认为父母死后丧服平等的理由，是父母等恩。但是，父母于子女真的是等恩吗？女性们同意这个说法吗？
我和我妈讲了这句话，我妈立刻就说，这是放屁！孩子是妈妈生的也是妈妈养的，等个屁。
她说的特别对。我妈妈绝对不是平权女权，事实上她现在和我一样是反婚女权。
我们反婚女权反对这套父权伦理等丧服制度，但是如果一定要搞三六九等的丧服，那也应该是亲妈三年，父无服，这才符合事实啊。不过，因为现在还没到母权社会，人人家里有一个父，我觉得是不是可以通融一下，给个末等的三个月吧？

yangxinshu
2018-2-14 18:31 来自 iPhone客户端
平权女权也可以称为失败主义女权，因为坚持女性虚无主义，将女身产育天赋视为女性的性别弱势，看不破婚姻模型关系的性别秩序，忍不过作为丈夫的男性不履行父职，最高理想就是北欧福利社会要求男性育儿假的平权图景……
由于不能看见女性作为第一性天赋拆解父权的变革力量，还陷溺在性缘关系格局之中不可自拔，又不掌政育儿假高福利遥遥无期，眼下却面临驱赶女人回家生孩子的紧迫危机，这就不能不走向失败。
平权女权，别名平权男权，既然是平权，那从男性这一边来平，也是成立的呀。男权经常嚷嚷无需提女权，只提人权即可，这些平权女权们还气的不得了，但是逻辑上人家没说错啊，难度武则天搞父母丧服平等就是平权，朱元璋搞丧服平等就不能叫平权吗？效果是一样的，都是父母丧服平等啊。女的搞就叫平权女权，男的搞就叫平权男权呗。

yangxinshu
2018-2-14 18:48 来自 iPhone客户端
说到消灭婚姻制度这个目标，也有由上而下和由下而上两条路径和方向的不同。
北欧女性通过掌政而逐渐瓦解婚姻制度，这是由上而下，这个路径可以叫做废婚。
反婚与此不同。反婚是在女性不掌政的情况下由下而上的变革方向，通过女性个体对于婚姻的拒绝、反对，通过女性群体形成不婚的趋向来瓦解父权制。
比较起来，北欧虽有废婚趋势，取消性缘男性的丈夫身份，却仍不脱离性缘男性的父职身份。男性育儿假，仍旧是性缘男性父职的体现，等等。因此废婚的趋向主要是走向多元家庭、同居法。当然，取消夫权而疏离父权的作用是无疑地，也很自然有通向回归母权未来的可能。
而反婚则是立足于我们的现实。儒教父权伦理文化之下的婚姻制度对女性压迫深重，女性掌政谋求法律契约框架的高福利补偿纯属天方夜谭，平权泡影的幻灭是必然。因此女本位立场的反婚女权的出现是对这一现实的有力回应。由于反婚是直接拆解父权制的路径，取消性缘男性的父职身份，且指向母权的回归与重建，我判断未来世界女权的最前沿将是在这片土地上。

yangxinshu
2018-2-14 21:55 来自 iPhone客户端
儒家伦理不允许人有感情的自然向度，比如一个男人可能和父母不亲，和朋友或者和妻子感情更深，但是儒家规定父母为尊，妻子为卑，男人不可以爱妻子超过爱父母，朋友更是外人。有人是姥姥家长大，和姥姥姥爷亲，但是儒家伦理之中规定祖父母要比外祖父母更亲。丧服制度目的是规范活着的人们的层级秩序的。

yangxinshu
2018-2-15 10:41 来自 iPhone客户端
从前儒教社会里人做什么事都要有一个名义才能行得通，名就是名份，是父权伦理中的特定身份，比如父，比如子。每一种名都含有相关的礼义，也就是特定尊卑伦理关系中的原则。人没有个人立场，只有伦理关系的立场。
比如慈禧太后想盖颐和园让自己住在里边享受老年生活，但是她不能直接说她想要盖园子，更不能说她想要享乐，要有名义才行。什么名义呢？尊卑伦理关系里对她负有义务的关系人，也就是她的儿子，以儿子之名，以儿子孝顺母亲的之礼义，来提出这件事，这就顺当了。
于是以光绪皇帝作为人子之名，以孝顺母亲之义，提出修造颐和园，这样造园子这件事就从享乐的个人立场转变为伦理的关系立场。因为在儒教泛道德主义的社会文化里，个人享乐是立不住脚的，行不通，伦理义务就大如天了，行不通也得行得通了。
所以，不是慈禧太后要修颐和园，是光绪皇帝要修颐和园，光绪不是要为自己修颐和园，而是要为母亲修颐和园。
颐和园的名字就体现了这种伦理名义，颐和就是使母亲开心和颜悦色的意思。园中很多建筑的命名都体现这种母子名义的伦理含义，如慈禧居住的乐寿堂。于是颐和园就展现了儿子的孝心，以及母子关系的伦理大义。

yangxinshu
2018-2-16 21:43 来自 iPhone客户端
父权亲属观念的本宗与外家的内外分别，从父服和舅服看的最清楚。因为父权男子最高伦理身份为父，而母权男子的伦理身份则是舅。儒家丧服制度规定，父为至尊至亲，为父服最高等级的斩衰三年，舅则是母亲的亲属，为舅服五服的最低等缌三个月。
尊崇父权，压迫母权，从父服和舅服的巨大落差可见。在这样的伦理制度之下，试问有哪一个父权男人会看重舅舅这个身份，会将外甥视为骨肉之亲？一旦父母婚姻关系终结，母亲家族的任何一个人都与自己没有亲属关系了。
从春秋时期舅权以及甥舅之亲的母权伦理观念尚存，到战国儒家手里设计的丧服制度，母权伦理被毁坏的真是彻彻底底的。

yangxinshu
2018-2-17 00:44 来自 iPhone客户端
平权女权和反婚女权大不同。平权的基本模型就是婚姻平权，所以平权女权都是维婚派。想想看，也只有维婚这个不言而喻的前提和底层立场，才会有几十万粉丝愿意听，再批判男权，都是维婚的，所以只谈不婚，绝对不会说反婚。维婚派着眼的是个人利益，个人如何从婚姻制度中趋利避害，而非女性整体的性别利益

yangxinshu
2018-2-17 00:50 来自 iPhone客户端
维婚派的女权是虚无主义女权，所以也是失败主义女权，因为不能同时看到女性个体与整体的利益，也不能找到使女性个体利益和女性整体利益相一致的方向与路径。 

yangxinshu
2018-2-17 00:56 来自 iPhone客户端
反婚女权最看重女性两个字，反对压迫女性的婚姻制度，平权女权将男女两个字看得最重，所以维婚是底线。反婚女权的女字是大写的，维婚派的女字是小写的。我常常觉得她们其实还不知道女字怎么写。 

yangxinshu
2018-2-17 01:26 来自 iPhone客户端
我想了一下，其实父权这个词是反婚女权常提的，反父权是反婚女权的立场，由此也延伸到母权的方向。而平权女权其实不怎么提到父权，她们常提的是男权，这个男就是婚姻模型的性缘关系的男性，所以她们的方向自然是维婚的。不反父权，是因为要保留夫权，如果不让出母权或者分割母权，就没有父权，而没有父权，夫权就不会给妻权。

yangxinshu
2018-2-17 10:02 来自 iPhone客户端
母权社会里由女性（母亲）掌握祭祀权，担任女祭司，祭祀权在女性之间传承，由母亲传给女儿，同时祭祀中男性参与的角色是作为女祭司的儿子，由女祭司（母亲）赋权给男性助手（儿子），母权王国里的女王和男国王的关系也是如此，女王母亲是掌握最高权力，是王后之王，男王的王座就是女神母亲。这个母子关系的模型正是体现母权性别秩序的，但是父权学者经常错误解释为夫妻关系，也不能理解母权王国的权力结构，性本位的意识根深蒂固。

yangxinshu
2018-2-17 10:05 来自 iPhone客户端
还有萨满信仰也是母权社会所有，由母权女性所掌握，只有女性才能成为萨满，因为萨满是女神文明的产物，是沟通神灵者，特别是与先人交流者，女性的产育被视为先人的再生，只有女性具有这样的神力，而男性萨满的出现就是窃取女性神权，很多男萨满还要装扮成女性，穿女性的衣服，但是无论如何装神弄鬼，男性作萨满都是不合法的，这个法就是女神信仰背后的自然法，男性无法让先人再生，也就没有与神沟通的能力。
现在很多民族已经只有男性萨满，有的还有女萨满存在，比如韩国民间女萨满仍然十分活跃。萨满信仰成为女性的，男性则信从儒教，将女萨满污蔑为迷信。

yangxinshu
2018-2-17 11:38 来自 iPhone客户端
成年礼在母权社会与父权社会也迥异，母权的成年礼重在女性，很多母权社会都只有女性的成年礼，而且是整个社群的庆典，男性没有成年礼（摩梭人的成年礼是男女平等的，这种情况其实是较为特殊的，可能是后起的，摩梭人受藏教影响之后文化观念中男性的地位有所变化。）女性成年礼意味着她成为社会人，而相对于男性无成年礼，也昭示了女性位于中心的社会结构和性别秩序，成年礼之后的女性也有了性的自主权。
但是在父权社会恰好相反，只有男性有成年礼，比如中国古代的冠礼，将男性作为继承人作为社会人的重大含义表现的淋漓尽致。在男性冠礼之中，作为母亲的女性全程不出现，直到冠礼完成后儿子以成年人身份去拜见母亲，这时母亲对具有成人和社会人身份的儿子，要行夹拜之礼，也就是男性一拜，女性两拜，这个动作在整个冠礼之后看似不起眼，但是具有强烈鲜明的性别秩序含义的象征，表示当男孩变成男人，成为“丈夫”（大丈夫的丈夫），母亲对于儿子的成人社会人继承人的三重身份表示敬重。这时实际上母子伦理颠倒，作为女性的母亲卑于作为男性的儿子，作为没有社会人身份的女性（母亲）要卑于作为社会人的男性，作为没有领导家庭权力的女性，要卑于作为家庭继承人的男性。
而父权女性则没有成年礼。我们通常以为及笄礼是女性的成年礼，其实是一个错觉和误解。这里有一个演变过程，就儒家礼经礼记以及历代解释来看，儒家实际上并无女性的成年礼。因为十五许嫁与及笄纠缠在一起。如果及笄意味着成年，那就不能解释礼经的另一个规定，如果十五没有许嫁，就不举行笄礼，要到二十岁再举行一个更简略的笄礼。如果及笄真的是成年礼，为什么十五岁不许嫁就不举行及笄礼呢？儒家认为十五岁是许嫁的应年的年龄，十五没有许嫁的情况是例外，所以推迟许嫁也就推迟及笄，可见及笄并非成年礼。而且二十岁举行笄礼，如果还没有许嫁，是由妇人执礼，妇人就是家里的成年妇女，一般就是父的妾，与十五岁及笄时由主妇和特邀的女宾来主持不同。这样行礼之后，二十岁的女子就立刻恢复少女的打扮，也就是未成人。
儒家所说的笄礼反映的是父权伦理的深化，将原本属于女性的成年礼改造为婚礼的前奏部分。如很多少数民族那样，女性的及笄本来象征女性的成年，成年之后女性有性自主权，可以进行社会交往和活动，本来应该是成人后及笄，及笄以后开始两性交往，或者是待嫁，曲礼等记载却说“十五许嫁，笄而字”。将及笄置于许嫁之后，也就是将及笄作为许嫁的标志，实际上使得结婚仪式成了女性的成年礼，使得女性在未婚阶段丧失了成人地位更加丧失社会人身份，婚前没有了任何社会交往的权利，更无性自主以及性生活的空间。
于是女性只有结婚才能成人，而婚姻身份也就成为其唯一的社会维度的身份，这一身份又完全局限于家庭空间，由夫妇伦理决定，正是因此，女性的成年礼并非在自己父母家完成的，而是从许嫁及笄开始，经过六礼程序嫁入夫家，然后完成拜舅姑之礼，在成妇之后，才完成成年礼。这就是儒家所谓“女子之外成”，女孩不出嫁在父母家是没有长成的，只有出嫁在夫家才算长成了。
由于儒教的笄礼早已丧失成年礼的功能，明代以后干脆取消了女子及笄礼，女性直到结婚才盘结头发，象征成年。婚姻成为女性成年的门槛和唯一途径，而走过这一路径，女性的命运就是从一个家庭到另一个家庭，女性并非社会人，女性的成年由她和丈夫的关系来确定。

yangxinshu
2018-2-17 12:08 来自 iPhone客户端
儒教伦理之中，男性先成年而后成婚，女性成婚而后成年，女性的成年意义完全淹没在成妇的婚礼之中，女性从一个父家到另一个夫家，毫无社会空间，没有继承人身份也没有社会人身份，男性的成年则是社会化的，凸显其作为继承人和社会人的身份含义，这才叫做成人。在这个意义上可以说父权儒教之中女性并无成年礼，父权女性的成人身份是由婚姻赋予的，只有男性才有成年礼。
女性的家庭她的父母无法将一个成年身份的女儿嫁出去，因为成年意味着社会人意味着拥有自主权，所以剥夺女性的成年人身份，正是嫁娶婚姻可以实行的前提。从这个意义上，所有的婚姻实质上都是童婚。
这也是为什么现代女性有了上学工作乃至性交往的社会空间之后，父母越无法操纵女儿的婚姻，因为这些行为实践都是社会性的，女性走出家门上学工作和社交，也就具备了社会性身份，社会身份是成人的主要内涵，对于社会参与度越深的成年女性，父权也就越无法去操纵她进入婚姻。现在虽然不举行成年礼，但是女性也算是先成人后成婚了，相比于过去的完全没有自主权的童婚，现在的女性算是自主婚姻吧。
当社会化的成年女性将这种自主权的意识作为基本立场，婚姻的本质与女性的自主之间的对立也就越突出，自主意识越强的女性越不能接受婚姻中的男主女从的性别秩序。

yangxinshu
2018-2-17 12:59 来自 iPhone客户端
男性先成年而后成婚，意味着成婚只是男性作为成年人拥有的社会权利之一，也是其人生的一方面而已，但是女性先成婚后成人，不仅意味着成婚是成年的先决条件，更加意味着女性作为成人的含义完全被婚姻家庭的权利和义务所限定。
一个成年男人不但有婚姻家庭，还有很多社会事务。一个成年女人则只有婚姻家庭，或者换句话说就是一个成年女人只能归属于婚姻家庭。人们在讨论男性的责任时会强调他的社会角色和社会责任，而人们在讨论女性的责任时则完全聚焦于婚姻家庭，她是不是一个贤妻良母。
儒教社会对于迟迟不结婚的女性无比焦虑，甚至女儿只要一到十五岁的结婚年龄就要立刻嫁出去让她到别人家去成人。现代女性不断推迟结婚，在父权伦理观念看来，意味着女性将未成年的阶段不断拉长，假如一个女人一直不结婚，意味着她终身都是一个不负责任的未成年人。
我们经常遇见男权男指责不婚的女性是不负责任的，就是在这种伦理意义上，他们认为从年龄来看这些女性早已成人，我们就按照二十岁说吧，三十岁还未婚的女性已经超过成年年龄十年了，四十岁的未婚女性超过二十年了，三十岁四十岁还不婚还住在父母家里，这就是一直未成年，不嫁人就永远未成年。未成年人是不承担责任的，终身不嫁人就是终身未成年，也就是终身不承担责任。
因此，要抗衡这种以婚姻来确定成年女性角色意义的父权伦理观念，女性就要广泛的进入社会空间，也就是朝着女权不断鼓励女性去拓展社会空间，从事社会活动，承担社会责任的社会化方向。女性绝不可退出社会，但是急需退出婚姻。
除了社会空间，女性还要保留和强化自己出生的家庭的成员身份，将女儿作为自身的第一伦理身份，坚守自己的家庭权利。如果女性普遍拒绝婚姻，同时去争取家庭继承权和社会参与权，女性的成年意义将彻底改变。一个成年女性意味着拥有家庭继承权，拥有社会活动的自主权的女人，而不再是一个结婚生子的女人。

yangxinshu
2018-2-17 13:18 来自 iPhone客户端
女性成婚而后成人，其实意味着父权社会的女人在文化层面，相较于男性永远都是不够成熟的未成年人。
由于嫁娶婚姻造成的这种女性在精神上普遍的的未成年状态的现象，对于女性的自主独立人格的摧毁是致命的。因为女性出生的家庭，她的父母并不确认和给予她作为成年人的身份，而是她的丈夫通过婚礼给予了这种确认，这就意味着丈夫获得了类似父母的角色地位，是丈夫让一个作为妻子的女人成年了。性交在这里成了一个关键的具有象征意味的行为，女性因婚姻而成年，因性交而成年，使得她的精神固结或者困住在与丈夫的性关系之中。
母权的女性第一性的性别秩序彻底颠倒，男性通过性关系赋予一个女性成年，相当于女性是由她的父母和丈夫一起生育出来的，这就是父权社会里的第二性。
过去儒教社会里女人出嫁叫做移天，在家父是天，出嫁夫是天，出嫁了天就从父转移到丈夫了，也可见丈夫和父亲的同等伦理地位，没出嫁的女性为父亲服斩衰，出嫁的女性为丈夫服斩衰，这也是一致的。
婚姻关系里丈夫相当于父亲，夫权相当于父权的转移，试问女人又怎能和这样的男性平等？与丈夫的性交行为，或者与男性的性交行为，仍然在很多深受父权压抑的女性的深层心理中具有根深蒂固的成年赋权意义。父权社会里的我相信有很多少女或者年轻女性都将与男人的第一次性交视为自己心理上的成年。父权社会取消女性的成年礼，对于女性的人格压抑之深，危害之大可见。即使不结婚的女性，由于缺乏成年身份的赋予这个母权环节，还是不免于将初次性交对象的男性视为一个赋权者。

yangxinshu
2018-2-17 13:27 来自 iPhone客户端
我就遇见过不敢说出女人一词的姑娘，她认为女人是结婚了才能说，没结婚只能说女孩，她很少说女人这个词，说到女人这个词还觉得害羞不好意思。我说咱们作为女人要比男的更努力，因为这个社会是男权的，女人必须付出好几倍于男人的努力才行。她就要更正我，结婚才是女人，应该是女孩要比男孩更努力。

yangxinshu
2018-2-17 13:32 来自 iPhone客户端
如果母权社会，应该是女孩长大成人了，母权家庭和社群赋予她成人身份，她从此就成为女人了，成人才有性行为，这样的性关系完全是女性自主的。父权变成了女孩有了性行为才是女人。但是女孩怎么可能有自主的性行为呢？那不是强奸吗？是啊，父权就是通过婚姻来强奸未成年女孩让她变成依附男人的第二性的社会。

yangxinshu
2018-2-17 13:35 来自 iPhone客户端
因为母亲的承认而成为女人，和因为与男性的性关系成为女人，前者是母权传承赋权女性，后者是父权压迫剥夺女性。 

yangxinshu
2018-2-17 14:00 来自 iPhone客户端
现代社会没有成人礼仪式，但在既有的父权性别文化中，男性被默认为继承人和社会人来培养和对待，女性则处于严重的迷失之中。对女性来说由母权赋予的成年礼至关重要，因为女性是要领导人类的第一性，这种赋权就是对于第一性的确认和支持。缺了这一环，女性很容易进入婚姻性赋权的圈套之中去成为第二性

yangxinshu
2018-2-17 14:19 来自 iPhone客户端
在春秋女性之所以还有较大的性自由，就是因为她们的成年的背景还是有母权观念支撑的，她们成年之后有性自主权，所以贵族女性们在婚前往往都有性经验，在成年和结婚之间有一个完全自主性关系的阶段。这也是先秦诸侯婚礼中要有嫁入后三个月性隔离以检验女性没有怀孕，然后才可以庙见成婚的原因。
儒家将女性笄礼的成年意义取消之后，笄礼成了将要出嫁的标志。女性失去了成年礼，实际上就是失去了婚前的自主权和自主空间。在室女也就是未婚女性不再有性经验的可能，女孩十岁开始就不再出门，十五许嫁而后及笄，及笄成了一个这个女孩已经物有所属的标志，表示有人家定下了，因此反而成为性禁忌和性隔离象征。
笄礼本来是女性成年标志，结缨才是女性许嫁的标志，但是儒家将及笄也作为许嫁，就与缨重复了。曲礼一边说女子许嫁缨，一边又说女子许嫁笄。这种重复其实暴露了及笄原本的含义并非许嫁。缨才是女子许嫁的标志，要由结婚时丈夫亲自解下。相当于女方对于和男方结为婚姻关系的信物。缨的这种作用，也只有在女性有成年礼以及性自主的背景下才能理解，因为许嫁后系缨，就相当于告诉所有人，她已经临嫁，其他男子不可再来与她发生性关系了，相当于一种性禁忌的标志。

yangxinshu
2018-2-17 15:36 来自 iPhone客户端
现在虽是父权社会，但具有母权意识的母亲应该在女儿十八岁时为她举行成人礼，告诉她从此以后作为一个成年女性所拥有的自主权，包括家庭继承权，包括性自主权。用这种方式为女儿赋权。否则，性交就会成为女儿的“成年礼”。想要成年，就背叛母亲吧，和男人性交吧，男人的性赋予会将她带入第二性的位置。

yangxinshu
2018-2-17 15:54 来自 iPhone客户端
现代女性无限期推迟结婚，她们的父母就在心理上无限期推迟她们的成人，她们不结婚去完成父母期待的成人，她们的父母也不赋予她们所期待的拥有自主权的成人，而是无限期的推迟她们的成人。这种双重的焦虑与迷失，造成了父母与女儿的关系的紧张。
女儿在最大程度上只能做到通过性行为去自我赋权，自我宣告自己成年。更多的情况是女儿还是不免要在最初的性关系里承受着男性赋予的心理压力。但是父母并不改变原有的态度也不承认女儿的这种自主权，使得这种行为成为对于父母的背叛。这样一来，即使女儿已经性自主，但是她作为成年人的精神根源始终是断裂的，特别是与母亲的关系是断裂的。因为母亲永远不会宣告她的女儿成年了，可以性自主了。

yangxinshu
2018-2-18 22:48 来自 iPhone客户端 已编辑
五四以来批孔反儒是男性本位的，不可能彻底。回顾一看，很明显是侧重批孝道，本质上就是一代儿子们造了上一代父的反。然而儿子反父有什么稀奇，只是从前主要是皇家父子的事情，这次是规模大到了一代人。而一代儿子批倒了父，这些儿子后来也当了新一代父，既然是父，当然要有父权了，要父权的话能不膜拜孔儒吗？这世上还有比儒家更厉害的爸爸学派吗？何况还是本土资源，得天独厚的优势，还架得住大声招呼吗，一招呼，所有的父就都服了，还是要膜拜爸爸学派才能坐稳了父权。也就继续请回来孔夫子了。
但是当时妇道也顺带着批了，只是这么一个顺带，就开出一些空间，顺带出来的女权主义先驱，女性的力量将中国推进到了男女平等理想的历史阶段。同时由于批孝道本身是没找见尊卑伦理层级统治的根源在于母权丧失，而批妇道又是个顺带，没有抓住批妇道，挖出婚姻制度扼杀母权的根子，以为取消了妇道，婚姻就无害了。也不想想还要婚吧，那就女人还要做妇吧，做了妇能没有妇道吗？不反婚说取消妇道不是白说吗？所以这还是男性本位。
因此，男性发起的批孔儒，不愿放弃父权，只是给穷男普遍获得婚姻机会的平权（男性平权），这么一来，父权未灭，婚姻制度的社会基础反而更加广泛了。
过去穷男人哪敢讲朝廷要负责他们一人一个媳妇？哪朝哪代朝廷会隔三差五就发布反彩礼涨价的宣传？更要命的是，一夫一妻制还带来了持久不散的爱情婚迷雾……所以，现在的婚姻制度，可谓烈火烹油一般，实在是历史上前所未有的繁荣昌盛。
虽然极端的害女现象频见，奈何平权深入女心。夫妻平等合作育儿，把母权分割说的这样动听，也是前所未有，真不如过去封建儒家“父不可二，母百可也”这种话更能让人清醒，可惜还没几个人看见，批妇道的那个历史机遇就过去了，母权的影子还没见着，就必也正名乎，母权社会是不存在的，只有过母系社会，女性中心这种事是虚构，自有人类以来就是一爸一妈，这在广大妇女史研究人员心目中是一个基本常识。学术人虚无至此，社会大众的情况可想而知。现在小老婆制度没有了，大奶教反而兴盛了，因为觉得妻权壮大了，咱新时代老婆平权了，知道维护自个儿的婚姻权利了，精神抖擞打三有理。24条损害妻权？共债共签，坚决保护新时代媳妇平权。
平权，连女权都支持，平权女权微博引领时代风骚，不婚小资白领博主批驳性别刻板印象，呼吁爸爸育儿假，分析不平等头头是道，然后发出男女平权任重道远的庄重历史感结论，好不时髦。
平权。父权有了这样一个美妙绝伦的名义作掩护，加上善于算计利益，还能借平权实现自古以来未有的普遍利益最大化，二孩了，一儿一女美满人生，一个随爸姓一个随妈姓，深谙平等真谛的平权男性解释能力强着呢，新时代平权媳妇接受力也高，一听就懂了。
平权时代，女人婚要结，妈要做，爱情要有，婆婆要战，工作要干，时尚要跟，至于地位这件事，还是老公的良心说了算。至于父权续命，至于母权隐去，无知无觉，女权字典里有平等二字真言，已经够品一辈子了，应该够奋斗几百年了，任重道远啊。
然而还没等“新时代平权老婆道”理清个头绪，传统文化瑰宝旧妇道又回来了。不知道平权女权和新时代平权老婆们怎么想，我的感觉是平等二字真言好像有点挡不住，任重道远非常可疑。

yangxinshu
2018-2-19 00:16 来自 iPhone客户端
人家男人不能生育，父权都敢讲父本，女人是造命者，女权怎么就不敢讲母本呢？就算不知道母权社会，但是当初如果有胆识敢拿母本作为女权的立足点，以后再了解母权社会的知识，必定走向母权女权的方向。
没想到第二性都说出来了，硬是没有突破到第一性，而是陷在平权男权的多元叙事里，沿着男女平等，搞出父母二本。
至于今日，少数女性觉悟，反婚女权出现，母权意识产生，主流女权竟然连理解和对话的能力都没有，而父权在那里新妇道旧妇两道都熟练又拿手，冷眼看着你们女权真是没出息呀没出息。

yangxinshu
2018-2-19 00:21 来自 iPhone客户端
批孔儒必须以批妇道为中心，批孝道有什么用呢，亲妈都妇道妻奴了，孩子当然是奴隶，妇道才是孝道的根源啊。女性不拿回母权，人类就永远匍匐于父权之下。

yangxinshu
2018-2-19 00:55 来自 iPhone客户端
父权的奥秘，我中华爸爸学派儒家早已写的一清二楚。
男女有别，则夫妇有义，夫妇有义，则父子有亲。体会好这两句话里面的重大因果就知道女权的方向了。 

yangxinshu
2018-2-19 18:45 来自 iPhone客户端
父权才是乱伦，乾坤大挪移，颠倒女性中心的自然性别秩序，转为男性中心，以夫妻模型取代姐妹兄弟模型，以至于主流女权陷在性缘关系格局之中，至今不能走出男女平等的虚无迷障。
@午后的水妖
女娲和伏羲，一直被当作“夫妻”，但又是兄妹关系。以前觉得：哦，原始人类乱伦哦。但现在发现，根本就不是什么乱伦，而是母系生活的常态啊。给女娲提供精子的雄性人类，根本就不值得一提，跟女娲共同抚养后代的是伏羲。男性靠为女性提供养育辅助而进入人类视野。 

yangxinshu
2018-2-19 18:59 来自 iPhone客户端
作为人类祖先的男女是什么样的关系？母权和父权答案迥异。 这个认识关系重大，多少社会学科甚至一些号称前沿者也都深深扎根在夫妻关系的祖先图景之中。仅从女权而言，母权模型支持的是主张反父权的反婚女权，父权模型支持的是主张父母平权（男女平等）的平权女权（别名维婚女权）。
@yangxinshu
母权卡西人的灵性崇拜圣地以石头为模型建立起他们的社会和文化信仰象征。水平的石头和石门象征女性祖先，氏族母亲，女神，竖立的石头象征男性祖先，氏族母亲的兄弟们，女神的守护者。象征男性的石头环绕守卫象征女性的石头，表示以女性女神为中心的社会结构和文化信仰。
也就是说，在母权文化中，人类的女性祖先为中心，男性祖先为辅助。而且女男祖先是亲缘关系的姐妹兄弟，而父权文化里以男性“祖先”为中心，女性为依附，同时这两个男女祖先是性缘关系的男女，儒家说的先考先妣。
我之前分辨了父并非亲伦身份，因此性缘关系的男性不得作为祖先。我们的文化却造成一种思维，所谓有男女然后有夫妇，这个男女关系就是性缘关系，认为人类社会起始于性关系的男女，实际上，人类社会起始于女性，人类的祖先男女并非性缘关系，而是亲缘关系，很多民族的古老传说都有大灾难之际兄妹成婚繁衍人类的故事，正透露出人类祖先的男女关系并非性缘，而是亲缘，母亲和母亲的兄弟，这才是人类的女性和男性祖先，而不是一对性关系的男女夫妻。

yangxinshu
2018-2-19 19:56 来自 iPhone客户端
早期父权王国有所谓兄妹婚或者内婚，都是父权概念下的误解。其实这是母权亲属伦理与父权政治伦理共存的情况下的现象。
这里的兄妹，是从父权角度说的，我们今天父权伦理观念下将同父异母的关系也一样视为亲伦，其实准确说，兄妹婚中的所谓兄妹，只是同父的子女，却并非兄妹。
为什么呢？因为当时亲属关系仍以母权观念为主。而母权伦理亲属关系由母缘决定，同母缘才是兄妹亲伦，同父却没有共同母缘者不是兄妹，不是亲伦。
亲属伦理决定性禁忌。所谓兄妹婚之所以并非乱伦，因为没有破坏母缘亲伦的禁忌，既然不是亲伦关系，性关系就是符合伦理规定的。
由于维护王权的需要，一些父权王国采取制度化的内婚制，因此所谓同父异母兄妹婚也不限于早期父权时代，古代高丽王室就曾实行所谓内婚。之前韩国版步步惊心就有高丽王室内婚制的展现。这种婚制并非乱伦，所谓乱伦不过是后世父权伦理不承认母权伦理，也不了解父权母权双重伦理的历史文化背景，而偏执的从父权伦理的角度来看待当时的历史，一味做道德沦丧的指斥，掩盖了母权伦理的存在，以父权伦理为普遍准则。
最宽泛的说，伦理是演变的。起码要承认人类从母权社会转到父权社会，人类伦理观念也发生了天翻地覆的大变迁。
伦理不是你父权一家的伦理，从母权角度来看，你父权一家的伦理其实是乱伦，乱的是人类自然的性别伦理，坏的是人类自然的性别秩序。

yangxinshu
2018-2-19 21:22 来自 iPhone客户端
早期父权最先实现的是父子关系的伦理化，也就是父和子女之间的亲伦关系。但是早期并不承认同父子女之间的亲伦关系，也就是我们今天叫做同父异母兄姐妹兄弟的亲属关系。爸爸是亲人，但是爸爸的子女之间彼此不一定是亲人，要看他们的妈妈之间关系如何。如果同母，或者各自的妈妈是姐妹关系，那就是亲兄弟姐妹。

这就造成了当时贵族子女同时具有双重伦理身份，既具有同父的政治伦理身份，又具有各自归的属同母缘的亲缘伦理身份。
政治伦理身份，很显然是围绕父权传承的，其中父的儿子可以作为父权继承人选，父的女儿的政治意义是可以去为父权和其他国家或者贵族实行政治联盟婚姻。
而亲缘伦理身份，还主要是母权观念，除了认同父是血缘亲属，还有父系男性祖先，其他还是依旧认同母缘，特别是兄弟姐妹关系，认同母缘而不是父系，或者至少母缘兄弟姐妹要比父系的更亲。
但是爸爸毕竟有权有势，父权传承这个巨大的利益驱动力量，最终还是推动着父权逐渐实现了全面的伦理化，乃至彻底取消母权伦理。

中国人的伦理就是这样彻底的父权伦理。母缘不再作为亲属关系的原则，自己母亲的姐妹叫做姨妈，自己和姨妈的孩子不再是亲姐妹兄弟，而是表兄弟姐妹。
在现代，虽然人们在心理上，还有法律也都认同父母双系的兄弟姐妹关系，比如同母异父的兄弟姐妹也被视为至亲，但是在清代并不是这样，清代儒家很多人都分辨过，同母异父的兄弟姐妹关系，根本比不上同父异母的姐妹兄弟关系，也就是说父系重于母系，父系亲于母系，一个爸最亲，一个妈就不那么亲，这都是父权彻底伦理化的结果

yangxinshu
2018-2-19 22:00 来自 iPhone客户端
这就是母缘自然伦理的力量，父权靠的是利益而已。汉初还有同母为宗亲的观念，史记有五宗世家，按照五个不同的母缘来讲述汉景帝十三个儿子的事迹。//@春-禄：同父异母的孩子根本不会一个心眼。不管是皇室还是达官贵人，三妻四妾的大家庭里面，不是一个妈的孩子都隔着心，为了争权争宠，都得你死我活。

yangxinshu
2018-2-20 11:18 来自 iPhone客户端
没有安全感是因为没有母权依托。母权丧失就是人类失去自由失去权利的根源。天赋母权，母赋人权，母权失落，人权就无从谈起。//@盛夏季节7://@恂漾or白莲了吗:转发微博
@玉米他变成石头飞走了
一切失权的开始都是因为牺牲自由换取安全感。 

yangxinshu
2018-2-20 11:28 来自 iPhone客户端
不婚拒育，五年前公开，而且理由不是结婚单身都是自由选择，而是结婚是进入奴隶制，明确反婚。//@Hailee就是你蕾:今天刚刚公开不婚不育哦，朋友们表示尊重我

yangxinshu
2018-2-20 11:41 来自 iPhone客户端
公开不婚不育，除了反婚的女权立场，同时也是免除日常生活中不必要的麻烦，让那些婚育脑的人们在对我开口之前就闭嘴。所以我日常生活中是相当清净的，没公开之前有两个朋友还有一个不相干的蠢货跟我提过介绍结婚对象的话，公开之后再也没有了，我家人也支持，没有废话，我妈妈也反婚。 

yangxinshu
2018-2-20 13:04 来自 iPhone客户端
旧朋友们已经汇聚有段时间，相互学习谈论，彼此认同关于反婚，反父权，批判平权等共同立场，最重要的是母权意识。母权意识就是对人类自然性别秩序的确认，女性作为第一性，男性作为第二性，人权并非天赋，人命皆缘自母，母赋生命，母权赋予人权。父是不应该存在的虚构伦理角色，父权是不应该存在的暴力权力结构。母权社会是有人类以来持续的自然社会形态，也是没有压迫和剥削的和平社会，是人类未来的前景。母权女权是开启这一未来的先驱和通向这一未来的桥梁，也是女权主义的终极形态。

最近半个月有几百个新粉丝朋友，相信大家大多数关注女权。由于主流女权是男女平等的平权论，有些新朋友可能并不了解反婚女立场的母权论。我自己发微博主要是为了思想女权，思考父权和母权，也是随时想到什么写什么。因为新朋友多了，为免不必要的重复，也为免查看前文烦劳，我挑了几条我能想起来的，对于母权的观点的重要微博，主要的早以前发的，集中链接在此，请大家通过这些论说，了解我对于母权的观点。
有很多都是我和母权论的女权朋友们的共识，对于建构母权以及反父权，女权者们分别从不同角度去探索和讨论，我个人侧重于从伦理视角去解构父权，探索母权。

我的母权七论

父权血缘伦理的解构，和母权亲缘伦理的揭示
Oyangxinshu

父权家庭以性缘关系为基础叠加亲缘关系血缘关系，组织原则错综混乱，母权家庭以母缘关系为组织原则。
Oyangxinshu

关于亲缘关系、性缘关系、血缘联系的比较
Oyangxinshu

父权伦理重父血缘观念，母权伦理重母缘骨肉观念
Oyangxinshu

父权如何通过婚姻机制生成，父权人的真实伦理身份
Oyangxinshu

母权的文化哲学层面，母权的根源在于女身有道，男身无道
Oyangxinshu

道字的本义揭示母权根源
Oyangxinshu

yangxinshu
2018-2-21 11:16 来自 iPhone客户端
关于母系和母权可以参考这一条。其中有问题的是对于说文解字始字本义的解释，还要重新考虑，昨晚发的不对。说文：始，女之初。意思比较含混，引起很多猜测，比如月经，性交等等，都不对。始字本义应该与怀孕的女性有关，意思是女性怀胎三个月。也就是道德经天地之始，万物之母这句话里的始与母对言。
@yangxinshu
看到首页有说到原始社会这个词是男权话语。其实这个词是翻译词，它的英语词的确是初级的意思，根据父权进化论，又含有落后的，野蛮的，非文明的含义。中译当然也接受了这些含义。但是中译采用的原始两个字的含义却并非如此。原是本源，起源，始是开始，初始，始字在说文解字中意思是“女之初”，也就是女性月经初潮为标志的女性的成年，原始社会就是女性社会，女性本源和女性开始的社会。所以原始这个中文词真正对应的英语词应该是matriarchy，也就是通常翻译为母权制的这个词。这个词在父权话语里受到严重歪曲和攻击。
其实这个词的希腊语词根arche既有宰制的意思，但更为古老本义是“开始”。所以matriarchy其实是从母亲开始的意思。当然patriarchy也可以翻译成自父亲开始。但是由于父亲不能生育，不能真正的开始，父权靠的是宰制来维系，所以父权制就是父亲宰制的社会。但是父权学者也就连带的将matriarchy也理解为宰制，成为父权制的镜像，也就是母亲宰制的女尊男卑的社会，使得这个词的本义“从母亲开始的社会”被隐没了。母权是不需要宰制的，因为母亲是本源是开始，母权是自然而然的。父权学者污蔑这个词已经很久，并且根据这种污蔑指责母权社会是不存在的，是虚构的。使得很多学者弃用这个词。也导致了至今母权制研究受到阻碍，很多全球范围内的母权社会不被承认，被描述为仍是男性掌权的，微博女权也有很多使用母系，避开母权一词，其实母系只是母系继嗣，这是母权社会的必要条件，但不是充分条件。更准确的说，matriarchy也许应该翻译成母始社会，也就是中文原始含义的原始社会。

yangxinshu
2018-2-21 12:05 来自 iPhone客户端
平权女权的任务主要是代表渴婚女性来和温和父权对话的。为什么能对话？因为平权女权维婚，支持父权来平女人的母权，平权女权讲的是，来，咱们说道说道母权怎么平才是对女人和男人都公平的。父权心里偷着乐，因为他们知道怎么平都对女人不公平，怎么平都是父权白得了孩子。 

yangxinshu
2018-2-21 12:16 来自 iPhone客户端
平权女权的次要任务才是面对极端父权，直接暴力抢你没商量，拒绝对话的那种。但是由于平权女权底线是想婚，底线就是你们可以抢啊，但是你们要考虑女人的感受，要文明的平，不要直接抢啊，渣男！
由于底线的问题，平权女权其实对极端父权没辙，基本上停留在鉴别和讨伐渣男的层面，也就是教化女性谨慎婚育。甚至为了婚这个底线，有些小资白领平权女权还特别狠毒的主张，农村最底层父权男是有生育权的，不惜出卖女性队友。

yangxinshu
2018-2-21 13:04 来自 iPhone客户端
平权女权之所以失败主义，就是因为她们老是想和男性商量，她们之所以老是想商量，是因为她们需要男性的同意，而需要男性的同意，又是因为她们想和男性结婚。平权女权的根本动力就是想要嫁的好。因为想要好婚而不得，想要理想的性关系男性而不得，好婚姻和好丈夫的这种匮乏是社会性的，才出现了平权女权。
一种需要男性同意的女权，必然失败，必然虚无。最终会取消女权。平权和父权其实是近义词，也就是说平权是女权的反义词。

yangxinshu
2018-2-21 13:06 来自 iPhone客户端
关于始字的本义。说文解字：始，女之初。意思比较含混，引起很多猜测，比如女性月经初潮达到性成熟，女性初次有性交体验等等，都不对。
始字本义应该与怀孕的女性有关。始字从女从台。台就是胎的本字，是一个象形字，描述了胎儿发育出鼻和口的样子。所以说文解字解释胎字：胎，妇孕三月也。三个月的胎儿口和鼻已经成形了。也有说这里的三字有误，应该是二月。
始字是描述一个怀孕的女性，而且是怀胎二或三个月。
为什么怀孕三个月称为始？因为这时胎儿开始成形，怀胎的状态也趋于稳定了。因此台字还有一个引申义，就是悦，也就是喜悦的意思。台而悦，悦而安，也就是稳定的状态。所以怀孕三个月成为生命孕育的重要初始。
道德经天地之始，万物之母这两句话里的始与母对言，也就是这个始。始就是女性成功孕育生命之初的状态，而母则是女性成功产育生命之后的状态。

yangxinshu
2018-2-21 17:29 来自 iPhone客户端
平权女也好，渴婚女也好，我都能理解她们的处境和心理现实，也无意去评判她们的个人选择。但是我要批判平权女权。因为这种思路是画地为牢，是一个此路不通的失败虚无的方向，是与女权背道而驰的，实质上是父权的共谋。
现在的历史阶段还是平权时代，但是平权时代已经快要到头了，而且这个平权时代，只能叫做平权幻想时代，在儒教父权伦理文化的环境里，永远也不可能实现欧美婚姻平权那样的。不仅离欧美的程度还很远，而且连这个幻想也快要破产了。
现在的危险就在于，幻想要破灭了，可是主流女权不知道这是个幻想，还要继续任重道远。

yangxinshu
2018-2-22 10:24 来自 iPhone客户端
为什么我说平权女权最终会取消女权而迁就平权？
平等二字真言真是厉害，成功把女本位带偏到男女本位，男女本位还叫女权干什么，改名叫男女权吧，男字打头也可以省略为男权，或者接受男权的意见，直接叫人权得了。
平等至多是一个现有社会结构下局部层级的女权诉求，教育平等同工同酬之类。把平等作为女权的核心意义，看来平权女权成功让反父权这个女权的核心意义隐身消失不见了。

yangxinshu
2018-2-22 10:54 来自 iPhone客户端
循名责实是个好办法，也是迷失的时候回归初始的办法。觉得女权的定义就是男女平等的，请你们把feminism这个词小声念三遍，再大声念三遍，认真体会一下里面有没有男女平等这个意思。 

yangxinshu
2018-2-22 11:08 来自 iPhone客户端
女本位最终走向母权，也终能实现男女平等，性关系平等啦，同工同酬啦，教育平权啦，都有了。
男女本位走不出男女平等，最终取消女权，男女平等也实现不了。我以前叫平权女权是维婚女权，这还是只及于皮相，我决定，为平权女权正名为幻想女权，这才更近于实质。

平权女权大概认为教育平等同工同酬都保障了，社会层面的男女平等就实现了，女人社会地位提高了，婚姻里面爸爸育儿假实现了，家庭里的夫妻平等也就实现了。至于分割母权保障父权这事不属于女权问题，女人天生就有生育劣势，所以女人自己选择婚姻就自己承受得了。然而最要命的是，性别的教育平等同工同酬这些事，平权女权根本实现不了，这些事实现不了女人社会地位提高不了，女人没有社会地位，于是婚姻平权实现不了，爸爸育儿假实现不了，于是男女平等还是实现不了。

yangxinshu
2018-2-22 11:33 来自 iPhone客户端
我不反对平权女权，她们有她们的心理现实和认知结构，从这出发去平权女权，我没有立场和理由反对。
我不会鉴别真假女权，但是我要批判错误的女权方向，以争取更多女性反思错误方向造成的的女权困境。父权是女权的根本困境，但是看不见错误方向的女权也会带来困境。
正确的女权方向、根本的女权方向，这是女权主义者应该致力于去思考和寻找的，所谓正确的根本的女权方向，出发点一定是女本位。男女平等本位的女权是错误的，因为偏离了女本位。怎么女权的方向走偏了不能批判吗？
难怪美国metoo了这里看见的不是美国社会根深蒂固的父权结构，不是正视平权女权的失败，而是这样的失败主义感叹：“唉，男女平权任重道远”，或者“我们这里连metoo都进行不下去，唉。”

yangxinshu
2018-2-22 12:38 来自 iPhone客户端
男性不接受女权，女权就实现不了，社会就改变不了……平权女权的思路…还说这不是需要男性同意的女权吗？不是失败主义虚无主义女权吗？
再问一句，反婚女权你们需要男性接受和同意你们反婚，才能实现反婚吗？ 女人普遍反婚能够改变社会吗？ 

yangxinshu
2018-2-22 13:00 来自 iPhone客户端
我大概是因为反孔儒太久了，所以不相信教化之路。我不认为一边结婚一边教化男性可以实现女权。作为和男性平等的老婆，作为和孩子他爸平权的孩子妈，是教化不了老公和孩子他爸的。 

yangxinshu
2018-2-22 14:45 来自 iPhone客户端
回复@渔妇之恋:只要女人还在和男人结婚，男人就可以将第二性的焦虑投射在女性身上，回避自身的功能缺陷也回避这种缺陷和投射造成的父权压力。女性不婚以及自主生育就是不接受男性的投射，男性无法把焦虑投射出去，就不得不去面对他们自身的焦虑，从而有机会意识到男权反噬的存在。
@yangxinshu
男性接受女权的理由是什么啊？有谁知道？不找见这个理由女权可怎么实现啊。

yangxinshu
2018-2-22 16:36 来自 iPhone客户端
反婚释放女性力量//@Kaereen：所有女人试图束缚男人来维婚的一系列渣男攻击和恋爱道德，最终都是作在女人身上，而对男人毫无作用。因为道德本身就是权力关系，男人作为父权中的权力上层，女人提出的道德标准是限制不了。最终肯定演变成女人攻击女人，女人浪费精力在捆男人。什么叫女女内耗，这才是。

yangxinshu
2018-2-22 16:44 来自 iPhone客户端
想起来这一条，提上来，作为我个人这次批判平权女权引起争论的一个完结吧。
@yangxinshu
我国女性那么想要求性关系平等，可以啊，只要你们都愿意去成为第一性，摆正自己在人类世界作为第一性的位置，那么男性就不得不摆正他们作为第二性的位置。当女性和男性各自站对位置的时候，性别秩序回归到女性中心，女性重掌母权之后，你们要的平等的男女性关系也就有了。那时的性关系不但是平等的，还是生趣盎然的。
现在你们都没好好站对位置，孜孜以求性关系平等，却不去改变男性压迫女性的性别秩序，没能看见自身，也没能看清男性，大家身份都扭着呢，男权社会男性是权力主体，女性是权力客体，婚姻结构是夫权父权凌驾女身。不改变这样的性别权力结构，你们心心念念要和男人发生平等又美妙的性关系，是办不到的，只能因为和权力发生性关系，被权力践踏和奴役。
就自然律法状态的性别秩序而言，女性和男性不是平等关系的性别。就自然律法下的性关系而言，女性和男性是平等的性关系。
想要平等的性关系，那就要先去建立正常的性别秩序。
不要再拿性关系混淆性别秩序。两者的层级完全不同，是性别秩序决定了性关系的状态。性关系不平等是父权制男尊女卑的性比秩序的必然，而性关系平等又是母权制女性中心的性别秩序的自然结果。
想明白这些，其实平等派女权和反婚女权的矛盾也就化解了，特别想要平等性关系的女性请你们支持反婚，平等派女权请你们也加入反婚女权，共同努力改变压迫女性的性别秩序吧。

yangxinshu
2018-2-22 18:51 来自 iPhone客户端
这样说吧，女权包括两个部分，或者两个层级。
一个层级是性别平权（这不仅是女权的，也是平权主义的一个方面），也就是在现有社会制度结构下寻求性别平等的诉求，这是女权的诉求部分，主要包括性别的教育平权、性别的就业平权等等，途径是推动性别平权意识和法律与契约的保障，这是结构内的女权层级，也是权利的层级。这一部分可以和其他平权运动大合唱。

另一个层级是反父权。这是反现有社会结构制度的性别压迫，这不是一种诉求。反父权向谁去诉求呢？向父权诉求我们要求反父权吗？所以这一层级是女权的非诉求部分，这是超结构的女权层级，也是女权的权力层级，这个权力就是母权。母权的根据就是女性为第一性男性为第二性的事实。这一部分是女权独有的，无法和非女权大合唱。

前者层级在后者之下。后者是根本，是核心。诉求层级的方向要由反父权层级来规定，权利层级的诉求，要由权力层级来决定，也就是说一种性别平权诉求是不是女权的，要看它的本质是否是反父权的，如果有一种平权诉求是支持父权的，那就不是女权诉求。这才是女权的正确方向。

平权女权的问题就是只承认前者这一部分，无形之中将后者反父权这一层级取消了，于是将婚姻这一基本的父权机制纳入了平权框架之中，不免于走向荒谬的婚姻平权主义这一束缚和分裂女性的错误方向，也就是反女权的方向。
而反婚女权，反对作为父权生成机制的婚姻制度，则是直接切中反父权核心的方向，是直接拆解父权的路径，由此形成的不婚和拒婚趋势，是释放女性力量的方向，由此而来的母权女权，更是重建女性中心家庭和社会结构的力量。

如果平权女权愿意接受反婚的立场，将婚姻平权从平权诉求目标中取消，反婚女权和平权女权二者就是合一的，相互配合的，看似分别致力于女权的两个层级，实则共同致力于权利性别平等的诉求改革方向，也共同推动反父权的权力格局的形成。

说白了就是婚姻平权这事不是女权的事，根本上是因为婚姻是父权制造机，同时婚姻要分割母权给父权，婚姻里的平等也不可能实现。

女权要致力的是那些符合女权方向的权利平等诉求，如家庭继承的性别平权、受教育的性别平权、就业的性别平权等等。反婚女权会直接打击到父权的再生产，同时释放更多女性力量去参与推动这些诉求的实现。同时，重建新母系家庭，重建女性中心的母权女权，又是反父权的根本立足点。
因为说到底，继承权不平等，受教育不平等，同工不同酬，无非都是父权家庭和以父权家庭为基础的父权社会结构在困住女性。权利诉求的空间终究是是有限的，我们都听说过玻璃天花板。权力的重建才是根本。权利诉求也要努力去朝着能够促成女性掌握权力这个方向去。除了各种政经法的权力，更重要的其实是母权，掌握母权才是真正的大权在握。

总之，女权，权力与权利两个方面都不能少。坚守女本位就是实现权利的权力基础。
平权女权，如果取消和反对婚姻平权，将继承权教育权工作权等权利诉求作为中心，就是正确的平权女权。
将婚姻平权这种违背女权的荒谬诉求作为女权争取的权利方向，甚至以婚姻平权为中心去实践女权，这就是错误的平权女权。
这样的平权女权危害很大，不仅束缚女性力量的释放，造成女性的分裂和内耗，还有碍教育权工作权等合理的女权诉求的实现，更加固了婚姻父权框架，为分割母权提供了合法性，为父权续命做出了贡献。实则反女权。

也可见如果没有反父权的母权意识的托底，平权女权会自困而死，迷失于平等的加减法。

以上就是我关于平权女权的全部观点了。

最后我再喊一声，女性天然不是男性的敌人，但男性天生就是女性的异己。
所以呢，勇敢的女权吧，别考虑男性怎么想，别惦记男性怎么办。第一性发起的性别革命，不需要这些考虑和惦记。男性搞父权秩序才无时无刻不惦记着怎么对付女性，这就是第二性。

（这条请自由议论，我就不回复了，明天翻篇儿）

yangxinshu
2018-2-23 11:49 来自 iPhone客户端
性暴力这个词真是意味深长，好像这个父权世界里主要还是不暴力的性，而是和平的性，平等的性，好像暴力的性只是少数，少数匪夷所思的变态罪犯的行为。
其实，性的暴力就是父权的核心机制。只要你与对方是一种权力等级关系，对方处于权力上层，那么与之发生性关系，本质上就是遭受性暴力。最普遍的权力等级关系就是夫妻这种父权性关系标配，妻子和丈夫发生性关系本质就是经历性暴力，更别说这种性关系的后果，妻子婚内生育为丈夫产子随父姓，试问如果夫妻性关系不是一种暴力，为什么女人的孩子会随父姓？婚姻制度所象征的性别秩序又对恋爱关系产生广泛的影响，因此父权世界里暴力的性、压迫的性、扭曲的性才是常态，平等的性、自由的性、自然的性不可多得。
女人要得到自由，就永远不要和权力发生性关系。

yangxinshu
2018-2-23 12:22 来自 iPhone客户端
女权本来就不是平权运动一部分，与平权运动保持距离，保持独立非常重要。性别平权可以包括一部分女权权利诉求，可以形成一些平权运动的合力有助于女权。
但是女权的核心意义是反父权，与平权运动不在一个层面之上，甚至像婚姻平权生育平权这种父权货色也夹带其中，甚至形成掩盖和牵制女权反父权的女本位立场的政治正确，就是极为荒谬的。
我想将来女权主义的深化发展，必定是从女本位出发，立足于反父权去提出女性权利这样的概念，用这个概念取代性别平权这样含混不清，容易带偏的权利诉求概念，这也正是女权所蕴含的权利诉求的本义。不是永远参照男性权利来要求性别平权。
性别平权阶段就要过去了，蓄积和生成的女性力量，走向独立的女性权利诉求是必然。这也是在结构内实现突破结构的有力方向。比如女性的独有生育权利，这就是基于女性是第一性提出的，是最有力的反父权的权利诉求。
这一权利诉求如何在现有社会制度结构之中提出并推动实现，完成法律的确认和保障，这是比任何性别平权都要有意义的。像要求单身女性的生育权利，就是女性独有生育权利的一个开始。以此为开端，建立女性独立生育的合法性，揭示生育的女性本质，揭示母权，连消带打，将婚姻制度的立足点彻底摧毁，可以说是能够同时将女权的权利层级和权力层级合一的一个方向。
女权女性如果能够更多致力于此，也就是以女性生育权为中心的女性权利诉求，而不是不脱离男性参照还夹带父权产品的性别平权诉求，那就完全是开拓出一个崭新的女权未来，可以说就是告别平权时代，进入真正的女权时代了。
期待啊。

yangxinshu
2018-2-23 13:28 来自 iPhone客户端
女神时代、父权时代，平权时代、女权时代、母权时代……我们现在站在平权时代的末梢，女权时代的门口，我们的任务就是一起打开大门，我们可以期待的就是有生之年看见这一天。 

yangxinshu
2018-2-23 15:17 来自 iPhone客户端
还想说清一点，就是性别平权和性别平等是两个完全不同的概念，看起来相似好像意思差不多，很多人在使用时也很随意的替换，但是细分辨，是有很大不同的。

性别平权有一定的正确性，那些符合女权本质的性别平权当然是正当的、正确的，而那些父权本质的性别平权就是险恶的、错误的。

然而性别平等这个词严格来说是完全错误的，如果它被用来指性别平权也容易引起对于性别平权的范围的准确把握，争论的时候也往往因为无意中混淆这两个概念导致误解。
因为性别平等谈的不是权利诉求，而是涉及性别秩序。将人类的性别秩序理解为男女平等，是和男尊女卑一样的错误。我们知道真正的性别秩序是女性中心。因此这种观点不仅错误，还更隐蔽的掩藏了父权压迫的本质，让男女性权力制衡拉大锯耗尽女性力量。看似正确无害，实则谬误有害。

有时我们不注意这种表述上的细微差异，说到性别平等时其实也是在指性别平权，但是差异的本质还在，这样会将性别平等这个错误的性别秩序的内涵导向性别平权，于是引申出男女平等成为性别平权的根据，由此男女平等也被错置为女权的根据，而男女平等绝非女权的定义，也并非女性权利诉求的根据。性别平等偷换了女本位这个女权的出发点和反父权的核心意义。
这正是现在平权叙事压抑女权话语的主流状况，令主流女权自困难进，扛着平等的任重压死在道远的路途之上。要改变这种错误方向，我想澄清概念也是必要的。

yangxinshu
2018-2-23 18:12 来自 iPhone客户端
我认识的做妇女史研究的女性都和我说过，看文献久了，会有抑郁症。做古代妇女史看清代留下的卷宗档案，父权刑律杀女人判罚女人的例子一个个都让人喘不过气，做近代妇女史也一样，全都是女人不是人的集中体现。因为这种看文献造成压抑，经常会很痛苦，有时几天心情郁郁，有时完成一个课题，一年半载缓不过来，再也不想做妇女史了。听说还有的严重到工作不了的，只能转行。
其实妇女史研究除了这种痛苦，对女学者来说还有更深的压抑。就是整个研究氛围中都是虽然那么多的文献都告诉人们，婚姻是罪恶制度，但是却缺少否定婚姻制度的立场。因为还有现代平权婚姻这个默认具有正义性的存在。很多研究者都是已婚妇女的身份也让她们陷入困境。
我读过一篇女学者的妇女史论文，明确而无力的表示，母权社会是一个虚构，这已经被证实了。
妇女史是很特殊的会把女性研究者自身的现实处境带入到研究之中的一个领域。但是由于不论是现实还是历史，女性都不脱离婚姻伦理身份，我往往感觉到其中任重道远背后的无力感。因为不能从婚姻关系或者性关系的父权格局之中跳出来理解女性，笼罩在平权女权的失败主义气氛之中，缺乏母权认知，造成深深对虚无弥漫。

yangxinshu
2018-2-23 19:50 来自 iPhone客户端
//@姬圈百合大魔王:抑郁来源于认识到自身性别被另一性别剥夺胁迫而却在漫长的人类历史进程中从未有大规模的类似于载入史册的真正的革命、武装斗争对抗，所有的反压迫的抗衡并未被主流的历史记录所认可。这种为剥削掩护，为压迫开脱违背文明本质却不为众人所知所重视。换谁都对这种合谋沉默的绞杀绝望吧

yangxinshu
2018-2-23 22:52 来自 iPhone客户端
父权社会对于母权社会的存在，对于母权这个概念，一直都在用一种放弃求真的态度来虚无化。你说你存在，我也会说我看不到你啊，所以你就不存在。或者把你的存在解释为一种误会，然后你就不存在了。或者你只是形形色色的多元存在之一，母权民族和父权民族是平等的存在，于是你存在的意义就也虚无化了。对于母权是人类的普遍过去这一点，一直都是虚无化的态度。
西方早期的母权论虽然提出了母权的概念，无奈陷入到父权偏见之中将母权理解为女性宰制男性的等级社会。后来人类学兴起结论是母系社会存在，但没有女性掌权的母权社会，过去母权论所说的那种母权社会是一种虚构，人类社会普遍都是男性中心的男性掌权的。直到女性学者撑起来的现代母权制研究才揭示母权社会是真实存在，同时母权社会是和平社会，并非父权社会的映像。但是这些研究还是很边缘化，更加没有成为整个社会学科的基础。
曾经受马克思人类历史从母权到父权的观念的影响，中国学界有过热烈讨论母权社会的时候，而且认为母权社会是人类早期的普遍存在。后来随着西方否定母权社会的学术思潮，以及中国学界也开始重新让父权传统文化回归，很多学者修正了原有的观点，又开始了一个时期纷纷否定母权社会的存在的时期，认为人类社会从来都是男性主导的，文化都是男性创造的，这种趋势一直延续到现在。当然他们之所以如此周折有一个关键原因是，他们都将母权社会理解为女性凌驾男性的社会。他们不能或者不愿去正视母权社会的真相。
但是现在西方又出现母权研究至少三十多年了，而且是由女学者主导的，能够揭示真实的母权社会的研究，由于女性学者的身份仍很难进入西方的主流学术。然而对于一向跟随西方思潮的中国学术界，他们听的也是西方男性知识精英的声音，难以听到女性学者主导的新母权研究。
有哈佛人类学博士海归学者一边批判母权论为虚构，同时鼓吹儒家父权伦理，就是典型的例子。人类学是不可能脱离母权或者母系主题的，但是人类学博士的知识结构却无比陈旧，仿佛近三十年的现代母权研究并不存在，完全不在他到知识谱系之中或者说他不是不知道只是无视而已。

对于母权制社会的虚无化态度，在父权学者那里是根深蒂固的，父权利益让他们本能的排斥母权，排斥母权社会的真相，因此无法突破父权学科结构，也就是无解的。母权研究只能由女性学者主导，而且期待更多的女学者加入其中，逐渐改变学术力量倾斜于男性精英的畸形状态，让母权的学术声音更清晰响亮。母权研究本来就是学科间的，需要各领域的女学者的加入。这也是它的巨大潜在优势。我相信只要触及于此，没有一个女学者会不感兴趣，会不被吸引。
同时非学术领域的女性对于母权的感知也是至关重要的，因为母权社会关系女权主义的根本方向，母权运动是社会的，决不限于学术。
微博是现代妇女史，也是中国女权思想的进行时，我相信女性的力量，必将使母权和母权社会带出父权制造的虚无化迷雾之中。也只有女性能够做到。

yangxinshu
2018-2-24 11:01 来自 iPhone客户端
重建母女传承就是母权复兴的关键。

yangxinshu
2018-2-24 11:34 来自 iPhone客户端
关于母权社会的性关系，如果以摩梭人为例，母权性关系与父权社会的性关系只有一个共同之处，那就是伦理的亲属性禁忌。当然各自的伦理不同，要避忌的亲属关系不同，父权社会以避忌父系为主，还要同时避忌母系，有庞大的一群人。母权社会只有母缘亲属性禁忌。按照一些学者提供的信息，摩梭人走访性关系避忌同母缘三代或者四代。这一点也和有些母权社会不同，因为有的母权社会不实行走访，如对偶婚，性关系一般发生在同辈之间，而摩梭人的走访性关系决定了可以有打破行辈的性关系，这就要有行辈的规定要求。
摩梭人走访不避忌父系。父并非亲属，父系也不需要避忌。摩梭传统社会不认父，也不刻意去告知父是谁，甚至有时也无法知道父是谁，有学者在五六十年代去永宁地区访问，也访到过女性和生理父走访的例子，这也侧面说明了摩梭人的性关系无需避忌父。同时由于走访关系的自由，恋爱往往自然发生在同行辈或者是同龄人之间，这种与生理父走访的情况很罕见。因为没有父权掌控资源的压迫，人性自然如此。但我们要知道这不是他们的性禁忌。
晚近受父权民族影响摩梭人也出现了很大的结婚比例，也产生了认父的现象，虽然父仍然不是亲属，但是认父这个现象也就使得父有了一种性禁忌的意义。我们以传统摩梭社会，也就是更少受父权文化影响的情况来看更近于母权社会本身的性关系的特质。
除了性禁忌之外，可以说摩梭人传统社会中没有其他性规范或者明确的性道德之类。自由的走访关系完全根据自由自主的原则来实行，特别是女性的自主体现的很突出，因为是男性来女性的住所走访，决定了女性具有主导权，女性主动拒绝男性前来就是性关系的结束，男性也就转向其他关系了。男性当然也可以只要不再来了就结束一段关系，招呼都不用打，女方就明白了，心想走了这个，还可以找其他人啊，注意力也就转向别的关系了。这种想法在摩梭男女中普遍存在，对于性关系的结束没有那么多介意。
这样的性关系完全是自然舒展的。没有专一的限制，也没有忠诚的要求。一个人在同一时间段里也可以有多边的性关系，男性女性都可以同时与多人保持恋爱关系。并非一段时间内只有一个固定关系对象。有的观点认为一个人不可能同时和多个人恋爱，这本就是错误的认知，因为不符合事实，即使是父权社会也不是没有这种现象，只不过父权社会这种现象往往发生在男性身上，女性受的性桎梏更深，所以少有女性同时保持多性关系的。这里当然有父权压迫的原因在。但是不受压迫，处于自然状态的恋爱本身其实并无排他性。不论我们身在父权社会有多么强烈的爱情排他的心理现实，所谓恋爱是排他的，终究是一个父权观念。
回头再看性禁忌的问题。有观点认为因为要确定父血缘防止近亲繁殖，所以母权女性也在一段时间保持一个性对象，以确定孩子的生理父。这是错误的。至少摩梭人不是这样。传统摩梭社会是无需确定父血缘的，因此从这个理由而来的女性保持固定关系的限定，就是完全没有必要的。
学者采访的记录也说明了这一点，对一个摩梭家庭成员的生理父的询问上，母亲可以说出有的孩子的生理父是谁，对有的孩子的生理父就不确定或者不知道。有的是老辈母亲，回忆孩子的生理父是谁，也有年代久了想不起来了的回答。如果生理父是谁有这么重要的性禁忌的意义，母亲绝对要告知孩子，不可能存在不知道或者不记得的情况。只能说因为不存在父血缘禁忌，所以对这个问题没在意，也不需要记得。
女性一段时间内保持一个固定关系，也就是长阿夏，唯一的原因就是她和男性情感关系好，性生活和谐，也还没腻味，不需要分手而已。况且长阿夏和短阿夏的概念，也不互相排斥，也完全可以在有长阿夏的同时，在一些长阿夏不在的空档期和短阿夏来往，然后长阿夏回来了也可能结束和短阿夏的关系，或者终止和长阿夏的关系，把短阿夏变长阿夏也可能啊。当然也可以一段时间什么阿夏都不要。而且这还是常态。毕竟作为家庭中心和社会中心，女性真的也很忙啊，女性的兴趣也并不专注在性关系之上。哪像男性那么多空闲时间，而且毕竟男性这个性别的性意义更强，所以走访这种繁忙奔波的事情是由男性走来走去，女性只需要决定接受还是拒绝他的来访。
如果说母权恋爱有什么道德要求的话，我想只有一条，那就是真诚，对自己和关系中人的真诚。彼此喜欢就在一块，有一个人不喜欢了就分开，有就是有，无就是无，这就是真诚。
学者的采访中有一个摩梭姑娘说了一件事，就是她同时和两个阿夏保持恋爱关系，她和两个人的关系都不错，这两人本身也是朋友。但是后来其中一人起了机心，就骗另一个人使他不再去找姑娘了。后来姑娘和姑娘的家人都知道了这件事，都批评这人的不诚实和欺骗手段，和他断绝关系，而和另一个人继续来往。这个事也说明了摩梭人所说的品德是什么。
而且如果恋爱有排他性的话，那也不是什么排他性，而是有些男性单方面的独占性，因为男性之间存在本能的性竞争，即使如此，母权社会自由自然的性状态，也最大程度的化解了男性的独占性。但无论如何，性爱的排他性绝不是女性的天性。

yangxinshu
2018-2-24 12:00 来自 iPhone客户端
写上一条的一个原因是刚发现被一个女权朋友双取关了，并没有直接的交流冲突，看了一下，可能是因为我对另一朋友的微博评论的原因吧。有点遗憾。
不过我本来也想对她们争议的话题说几句，因为的确存在着事实层没有澄清的问题。这个事实就是母权的自然的性关系是什么样的。这个事实之外，父权社会的性关系或者婚姻伦理道德有什么样的是非争议和评判那是另一个问题了。
我完全理解婚姻对于女性的现实包括心理现实有多么深的局限。只要入了婚的门，你就不可能不受限制。甚至主观上明白也还是无奈，无法不进行性权力的制衡，特别是为了孩子的利益必须如此。
但是我想父权让我们丧失了很多自然自由的感觉，也丧失了很多真实的天性。而女权的一个意义就是去不断突破父权的限制，去探察自然和真实，这也是一个不断解脱父权桎梏得到解放的过程。虽然身在父权社会不可能身心全然自然舒展，但是心灵是可以抵达自由的，精神的世界可以让自然和真实的力量存在。
了解了自然的性关系，再来看婚姻性关系，基本的是非应该可以判断。我想应该可以承认，所谓爱情的排他性是一个父权概念，甚至所谓爱情也是。而爱情契约式的告知义务也是父权婚姻的产物。

yangxinshu
2018-2-24 12:10 来自 iPhone客户端
父权世界里我们看到母权的性关系状态往往都会觉得很美好，觉察到父权世界性关系的扭曲。但是问题就在于，母权自然平等的性关系是由母权女性作为第一性的女性中心的性别秩序决定的。而人们却只想要母权的性关系，拒绝母权的性别秩序。
而保留父权男性中心的男尊女卑的性别秩序或者要求虚妄的男女平等的性别秩序，都无法达到母权性关系，都只能是扭曲的性关系状态。前者是女性绝对丧失性自由的性桎梏。后者是两性之间在性关系之中拉锯搞性权力制衡。两者都是性的异化。

性关系的状态是由性别秩序决定的。性别秩序不改变为母权的女性中心，自然自由的性关系状态也就不可能办到。

yangxinshu
2018-2-24 19:29 来自 iPhone客户端
女性绝不可退出社会，放弃职业，但是急需退出婚姻。这才能释放女性的力量。
就不说平权女权目标的局限和错误了，就说争取性别平权这事，你们一边支持婚姻平权，用力完善婚姻制度，一边又要求争取教育权就业权等等，不觉得矛盾吗？女人都去结婚了，搞性权力制拉锯去了，还怎么争取啊。连人力都没有。甚至别说争取了，因为婚姻耗得女人连职业竞争力都没有，又拿什么去争取？
反婚的一群人去争取，结婚的一些人去平权（往往限于婚姻平权），这不是拆女权的台吗？平权的还嫌反婚的人声音太激烈了，怎么能不让人结婚呢？这样不团结。
到底是谁在分裂女性看清楚了吗？是婚姻啊。
所以要反婚，不反婚的平权女权可以退出历史舞台了，越早越好，你们在做无用功，而且还妨碍很多女性找到正确的女权方向，以为结婚并不妨碍女权，甚至以为婚姻平权是值得奋斗的事。这太荒谬了。

yangxinshu
2018-2-24 20:45 来自 iPhone客户端
我希望出现明确的妻权主义，将婚姻平权这部分归到妻权的诉求中。这样平权女权就不用再自相矛盾了。//@何妨为君倾:一个真诚的建议，愿意做全职主妇的女性就别扯女权了，行为反女权，思想女权，是要精神分裂的。

yangxinshu
2018-2-24 21:13 来自 iPhone客户端
妻权由父权保障。女权应专心女性职业竞争力，专心争生命权健康权继承权教育权工作权等等，专心女性独立生育权，专心重建母权。我觉得这样好。

yangxinshu
2018-2-24 21:22 来自 iPhone客户端
对母权社会的一个常见疑问是，母权社会不会压迫剥削作为第二性男性吗？回答是，不会。原因是，第一性不需要压迫第二性，第二性也没什么让第一性去剥削的价值。 

yangxinshu
2018-2-26 14:15 来自 iPhone客户端
整顿妇道整到未婚女性头上，一直都有，现在看着越来越激烈，也许是不知道还有反婚这回事。女人不进入婚姻父权终究没辙执行妇道，所以必要女人结婚才行。女性作为社会人成年人，父权就难以强迫她进婚姻。女人不肯结婚，父权为逼迫女性进入婚姻，一个方法就是压缩女性的社会空间降低职业竞争力，让年轻女性无法成为社会人，不能受高等教育，找不到工作等等。二孩有关的一切比如产假延长之类就是毒计。所以我平时对三次元已婚女性宣传最多就是不要生二孩、不要生孩。
生死攸关就看8090女性能不能顶住压力。反正摩羯座时代就是考验承受压力的坚持和面对压力的洞察，不可能让你觉得爽，但是完成时代使命绝对让你变坚毅勇敢，迎来下一个时代是努力让理想实现的时代。冥天秤冥天蝎两代女性是关键。还有二十出头的冥射手女性也赶上了，还很年轻压力很大。但是最后一批90后好歹也都上了大学了，只要能够紧紧抓住社会职业这个中心再难也要实现社会化，绝对不要动摇不要放手。

yangxinshu
2018-2-26 14:34 来自 iPhone客户端
残酷的现实好过虚假的希望。我们抱着真实的希望，面对残酷的现实。终迎来理想的未来。所以，不要怕。坚持下去。 

yangxinshu
2018-2-26 14:49 来自 iPhone客户端
只有真实的希望足以面对残酷的现实，因为洞察现实之后才会出现真实希望，真实的希望变成一种坚定的信念就会引导未来。虚假的希望是没用的，虚假的希望是逃避现实的产物，也终将撞上残酷的现实，毫无应对力，只会走向虚无。
我愿女性都能够努力去洞察现实，从而拥有真实的希望，坚强的信念，不要被恐惧占有，躲在虚假的希望里，那样会完全不能前行。

yangxinshu
2018-2-26 14:54 来自 iPhone客户端
面对现实，了解危险，但是不用怕。 

yangxinshu
2018-2-26 15:07 来自 iPhone客户端
即使以后坚守的日子里我们可能不能再激扬文字，不能再对话交流，但是什么是坚守？坚守就是用生命来保护信念，用信念来支持生命，就是哪怕孤独一人也拥有伴随生命而燃烧的信念之光，因为知道孤独并非一人，此时此刻每一个同伴都在和你一样坚守。度过难关，将来的同伴们会更多的。 

yangxinshu
2018-2-26 20:36 来自 iPhone客户端
大家说是回到第一性第二性共存的母权社会更容易，还是达到一个消除性别不再有第二性的未来的更容易实现？当然两者都是父权极力反对和阻挠的，只是后者的危机更容易被父权意识到。不过要说哪个前景更好，我现在倾向于后者。

yangxinshu
2018-2-26 20:41 来自 iPhone客户端
我这个人内心深处很是慈爱，虽然不打算生育，但是作为第一性就是有这种天性，所以特别想解除第二性不完整的困境，我认为人类的未来前景应该首选没有第二性的世界，第二是全灭绝，第三是回到第一性第二性共存的母权社会。

yangxinshu
2018-2-26 21:46 来自 iPhone客户端
旅游博主，科幻博主，玄学博主，历史博主，这几个比较一下我觉得科幻博主最有意思，旅游也不错，可以继续母权思想至少是母权知识，然后历史博主只能揭露父权，玄学博主可以怎么就不太明确了。但是以后都可以考虑备选。

yangxinshu
2018-2-26 22:06 来自 iPhone客户端
今天和妈妈一起整理小孩小时候的衣服，要给亲戚家小孩送去，太多了，整出一大堆来，有好几件是妈妈亲手拿宝宝绒织的小毛衣小毛裤，还很新的样子，我们都舍不得送人决定留下来。想想现在小孩衣服都可以去市场买，不用亲自做，放在我妈妈小时候的过去都是要由女性亲手做出来的，养一个孩子太不容易。想到女性的慈爱就这样无声无息的付出，却无奈的看孩子置身于如此不堪的世界，真是心塞。每次看到任何有关母幼受伤害的新闻，心里都只有一个念头，千万不要生孩子来这个世上，希望更多女性能知道。还是腾出手来改善环境吧。身在这个时代的压抑和下一个时代的激荡之中就是我们的命运格局。

yangxinshu
2018-2-26 22:44 来自 iPhone客户端
发了一个贾珍拄拐杖和丧服制度里的杖，由此杖及彼杖的，直接不让看见，为什么啊？ 




