yangxinshu 
2018-6-29 09:10 来自 iPhone客户端
身在乱世，女人最高的觉悟就是不生孩子。这是至善。
@一止人
这个郭嘉几十年内不会好了，拜屌堕女胎杀女婴的恶果现在体现了，三千万颗不定时炸弹不知道要夺走多少无辜路人的生命，曾经为了他们的出生杀了女人，如今因为他们的存在杀死更多的人，呵呵，男权恶果，遍地魔鬼，拉着所有人向死而行的男权，太可恶了！这辈子我们尽己所能能做的事就是尽量不要把孩子带来这个可怕的郭嘉，你我来就来了我们不能选择，也很难把这个地方变得更好，那就请自觉点别把孩子带来遭罪吧，不婚不育几十年，让这个社会慢慢的自我修复自我净化一下吧[泪][泪][泪][泪]（真的哭了，忍不住[泪][泪][泪][泪]）

yangxinshu 
2018-6-29 10:18 来自 iPhone客户端
最近想到恋爱这个词大概不太好，主要是爱字前面加个恋字不好，依恋啊恋恋不舍什么的，如果是对性对象，总有点朝着捆绑方向去的意味，就算不捆绑，恋恋不舍性对象也不是女人第一性的态度。我想“悦爱”这个词更好，悦就是开心愉快，悦爱是一种娱乐活动，性对象只是女人寻开心的伙伴，一种临时关系，这样比较好。

yangxinshu 
2018-6-30 09:37 来自 iPhone客户端
女本位的意义就是女人认知到父权社会里性别利益的对立这个事实，也就是女性和男性的利益是相反的。计较任何局部利益个人利益都逃不开这个根本利益格局。

yangxinshu 
2018-6-30 10:04 来自 iPhone客户端
女本位的意义就是女人认知到父权社会里性别利益的对立这个事实，也就是女性和男性的利益是相反的。计较任何局部利益个人利益都逃不开这个根本利益格局。不能学会用女本位来看待利益问题也终究站不住我本位。因为必须知道“我”的利益是什么。
男性之所以可以只考虑我本位，是因为父权格局已经为他们打造了全方位的男本位，从制度到文化到思维方式，他们天然站在那里就行了，我就是男，男就是我，我本位和男本位是重合的。我就是男性，所以男人的我本位本质上是男本位。
而女性就是这个利男格局下失去本位的群体。女性失去的根本上是女性本位的社会格局，也就是女性中心的社会结构。女性没有自我，或者没有我本位，是因为女性没有自身性别认同，所以女性的自我必定是随着女性性别意识的觉醒而复苏。
女本位和我本位吵了起来，无非就是女性第一性这个性别认同还没有完全建立起来。我就是女，女就是我，这种重合在意识层面还不能建立（比如之前对母权的恶意质疑中暴露了女人反女身的困境），根本上是因为现实利益格局之中女性失去了女性应有的位置，被男权割裂分散在男权局部利益之中。但是只有在意识层面完全觉醒，才有可能改变女性被男权分割的利益格局，也就是说女本位是建立女性共同体的前提。
所以，如果不能明白我不是女，女不是我这个困境，只是要女性去学男性站我本位，那么你们知道人家男性的我本位就是男本位吗？如果女人连自身是女性都不能真正接受，女人的我本位又是什么？没有女本位的我本位，由于女人之我是虚无的，很可能站到男本位上（通过与男性的性关系或者其他关系，比如母子关系，有多少女人通过站在“我儿子”的我本位之上维护着男本位。）
另一方面，我觉得其实现在不少我本位的成功范例，她们都是明白女本位的，在她们的我本位立场之中都隐含着女本位，她们是在认识性别利益的前提下去与男性博弈的，只不过她们聚焦于个人利益，并不一定形成女权立场，但她们的示范本身也是具有女权意义的，否则她们就不会反复的对女性言说，教其他女性也学会察觉性别利益这个思维方式来为自己谋利益，可惜的是性别利益这个概念没有提出来，被看起来个性化和时尚化的我本位掩盖了。其实她们取胜或者获利的利器是懂得什么是性别利益，因此懂得超越和男人的关系。

yangxinshu 
2018-6-30 11:54 来自 iPhone客户端
我在微博上看了这几年，我觉得女人和女人最大分歧其实还是聚焦于如何看待男人和男人的关系。无非是看得破还是看不破。（人常言看得破忍不过，其实若真能看得破，也就不用忍不过，因为内心没有矛盾，根本无需忍。所以忍不过说到底还是因为看不破。）
我说的看破看不破的也就是父权男性首先不是女人的关系人对象，而是女性的生存环境这一点。能不能看破这一点，这是一个分歧。男性异化为非人的压迫的生存环境，这种情况下，女人个人感情的重心还是放在好好爱自己上更好吧。如果是这种意义上的我本位，我很支持。如果是为男人撕裂女人，不论是撕裂个体女人自己还是割裂女性群体，我认为都是极为不值得的。

yangxinshu 
2018-6-30 12:31 来自 iPhone客户端
女人当然是人，就算在父权社会如此害女的环境下女人也还是比男人更近于人。父权社会表面上女人非人，其实是男性深度的非人。所以女人想要和男人谈恋爱的最大困难就是男性的非人。可以说，每一个具体的男人其实都是一个微型的女性生存环境。当男人是你的生存环境，你又如何能与之建立真正的人际关系而不感到压迫？
父权社会从来不害怕女人和男人谈恋爱，怕的就是女人不和男人恋爱，不再爱（关注）男人了，因为父权社会本质上是性缘社会，男性必须通过性缘来寄生女性。而女人认识到了女本位，认同第一性的身份，男性就无法在通过性缘来攀附寄生了。

yangxinshu 
2018-6-30 14:32 来自 iPhone客户端
真难啊
@Kaereen
曾经的反婚母系女权博主为什么转头开始反女权，反母权，搞自由主义拜吊？其实很好理解啊，因为女权/母权没有解决她的现实困境，反而动摇了她那赖以勉强在父权中维持自体的懵懂，给她带来了更大的不洽啊。
她也是这父权地狱里千千万万被剥夺被压迫的女性之一，她有机会有精力上网发声不代表她没有现实困境。困境也不一定是物质的或是直接来自婚姻的，她没结婚没有父权婚姻那堆烂事，可她也会因为父权广泛隐秘的仇女文化而受到种种戕害，自我极大损伤，陷在无法与自身和世界相洽的精神困境里。实际上她很可能是在寻找父权社会中她所面临的困境的解决方法过程中找到女权/母权，走上女权博主道路的，其实和普通女孩探寻女权的动因没什么不同。
我为什么知道？因为我就是如此。我没删博前置身微博女权圈混成半个女权博主的过去两年，因为多方面原因身心非常受困，陷在一种似乎很抑郁但又无法在病理上得到解决的诡谲状态里，我为什么删空微博就是因为那天差点自杀成功了。我懵懂地感受到自己因为“是个女的”而被社会全方位地贬抑，尤其来自原生家庭的损毁在过去初上社会的两年逐渐凸显，反噬我在社会中存在的根基。我开始探寻自己受困的原因，因为对“女性是个人”这件事有朴素的认知和疑惑，我接触到女权，最终走到了母权女权。我和各路有同样疑惑的女性交流碰撞，产生了过往两年的各种认同和不认同，亲密和拂袖而去。如此而已。

所以其实我和很多女权博主本身就是面临现实困境而来寻求解决之道的，才搞女权的。那么女权/母权给了我们答案了吗？解决我们的现实困境了吗？
这就很难说了，因为每个人现实困境不一样。并且要非常遗憾地告诉各位姐妹们，对大多数人来说恐怕是没有，而且将来也未必会，甚至女权/母权思想还会令她们与自己所处的现实更加不洽，她们作为个体体感到的痛苦搞不好不降反升。
估计你们都惊了：怎么会这样？！那该怎么办？！还要搞女权吗？！
怎么会这样？基于一个很简单的道理：梦醒了的人总是更痛苦啊！张纯如不就是因为目睹不幸而抑郁的吗！女权/母权本来就是一种思想体系，一场革命，一场对我们所处的父权现实的彻底反叛，必然跟除了我们的母权女体自身以外的一切外界环境都不兼容。因为我们从头到脚都浸在严酷的父权里，父权的现实处处与你在女权/母权中认识到的自身相冲突。你已经醒了，发现再也难以和这个垃圾父权世道相处。而父权一如既往迫害你，令你痛苦，母权说是通往女性引领的永恒上升，但为时尚远，基本上你有限的人生里无法实现，凝聚不起所谓的女性力量来帮你对抗乃至干掉父权压迫，甚至革命果实来不及让你享受，革命要实现的代价却要你付。你这头父权压迫税还交着，那头母权解决不了你的现实问题反而让你知道了父权是不正义的，你面临的一切乃至你做的一切你从生到死为之奋斗的一切都是错的，你都没法直视父权中的自己了，要纠正还得付更大的代价。你们想想这能不痛苦崩溃，以致反噬吗？
于是这就来了。母权说性关系是次要关系，父权中的性关系更是危险关系，女性要停止看男人转头看自己，可是我的自身早就受损得太严重没法看了，我需要爱情来维持自体存在的意义，绑住我的人形否则它就要像没肉的骨架一样散落——怎么办？“我本位”吧！破碎的我的需要比天大，母权女反性，我就要最最了不起的爱情，你们说父权男女关系危险就是搞道德害我；母权说生育是女性力量之源，可是我生孩子实打实伤了身体花了资源，没有魔法让我回到青春靓丽自由自在的时候——怎么办？“我本位”吧！生育是压迫！母权是父权性转！破碎的我对生育的恨最大！我就要仇育；母权说母赋人命，可是我的母性早就被损得找不着了，我被迫生育，我讨厌我的孩子，我不能把她塞回去——怎么办？“我本位”！我最重要！这样我就比孩子重要了，不爱她就是正当的了；母权女权说要爱女，联合母缘姐妹，可是我不是没姐妹就是姐妹拜吊，其她女人也不搭理我的爱女主张一味攻击我——怎么办？“我本位”！母缘姐妹照样可能奴役我！女人之间本来就天生有优劣！所以别管什么姐妹什么同性联盟了，我最重要！终于可以名正言顺打击同性了！

看吧，其实还是父权压迫太重，母权揭示了父权，但还没到解决父权的时候，反而令女性在父权中苟且偷生的许多路径变得面目可憎难以直视。讨骨头一旦被揭露是讨骨头，就变得非常可耻而不堪了，然而饭还没有来，并且要她自己去找饭，她很饿，没有力气。她怎么办？她的内心力量不够面对这一切，于是她只能转过去恨揭露讨骨头的人和思想，这样至少对讨骨头的揭露程度轻一点，她还能说服自己讨骨头，不会把自己恶心死，毕竟现阶段她真的还离不开骨头。
你们一定觉得我在说梁闻焰，其实两年来我观测过好些“女权叛徒”，包括更早决裂的之前那个仇育吹人造子宫的，背后都是类似的轨迹。我退圈这么久了肯定没兴趣卷入纷争，梁闻焰在我刚女权时就有名了，后来她脱离后我也保持了和她的来往，对她并不厌恶，因为早早就感到了她身上发生的这一系列悲剧。（下接后条）

yangxinshu 
2018-6-30 15:04 来自 iPhone客户端
[爱你]好棒，有一种披肝沥胆的真实力量。我也受你启发，也来写写我的心路吧，虽然我个性原因不太擅长写心路。
@Kaereen
（上接前条）当然要问我对女权女爱上吊癌并因此转向女权对立面怎么看，那肯定是有损女权成果对她本人也没有好处的恶劣事件，暴露了她的虚弱和愚蠢，这根本问都不用问，认为爱吊癌是我本位的人是智障吧。但其实受父权所限导致的虚弱愚蠢本就不同程度地呈现在当世的女性身上，谁也别得意自己今天站对边了，还真除了母权民族没有不受其害的女性。女权博主也会虚弱愚蠢太正常了，梁闻焰成名那阵我就感觉得出她人设的不洽，自然也不会对她人设崩塌哭天抢地，从没觉得她是什么美女所以也不会气急败坏骂她丑。有些人像我运气好点，困境很多是精神上的，现实物质还算充沛，自身学历能力还行，有个相对靠谱的母亲，能量多一点，还能抗过去，如今可以坦然地跟你们讲讲自己的心路历程，我也有没法说服自己讨骨头又没饭吃的困苦，但是还能抗过来，让自己渐渐放下对骨头的需要，获得一点找饭吃的能量。而不幸能量不足的人往往就纷纷中道崩殂了，骨头和饭之间青黄不接，饿啊，怎么办，观音土也只能抓来吃了，于是“自愿”地重回父权框架，反咬女权/母权来谋求自洽，宁可当“叛徒”，否则她们就维持不住自体了，至于跟父权妥协的后果，她们当然会承受，总有一天会来，不是母权要罚她们，母权不干这事，而是父权自带属性注定会再次伤害她们。但是顾不上了。
就是如此而已，可笑可悲可叹然而很寻常的事。问我怎么办？能怎么办，说到底还是看自己在其中追求的是什么。早点想明白然后根据现实应变就好了啊，女权/母权本来就是一种上升的理想，它指明问题的根源和解决之道但从来不能包解决，别想着要它解决你此生此世的现实问题就好了，尤其是那些已经被父权造成无法挽回的问题，比如我不想生却生了怎么办。母权女权首先是让你和自己和解，这点它还挺“管用”，我就是通过接触母权认识到了很多自身不洽的根源，通过对母亲的认识理解开始接纳自己的母缘根源，缓解了一定程度的抑郁，当你知道是别人（父权）害你，你就可以渐渐少恨甚至不恨自己，就活得舒适一点，要说母权的实用性这个算重要的一条吧，当然它坚定我拒婚的信念也避免了很多潜在的物质和身体损失。至于在感情上面打开新大门，摆脱了很多性方面的牌坊观念从而获得自由甚至进一步得到了创作的新方向也算是因人而异的一点收获吧。总之母权女权是女性自身，用你自己觉得舒适的方式与它相遇吧。@Mew_· ，一个还蛮有意思的母权博主，说，我用死亡胁迫她，令她反哺我生机。很多女权博主其实不擅长写作但我觉得这句话莫名在韵律上就很令人难忘。我们女性就不要再干胁迫母权给我们生机不然就恨她打她骂她的事了，我们看见我们自身，发现她就是母权大女神的样子，这是女性的样子，女权的逻辑起点，女性联盟的基础，我们在她/我这里得安慰，到那时我们不会再有什么能不能爱吊癌这种破事的疑惑。现阶段把母权放在你和你自己所在的心里吧，不去否定现实困境，不去向母权索要当场生效的solution，试着和自己聊聊。
我很长时间不上这个小号，因为工作没空接下来可能更没空，加上之前讲了杨超越的事情，追星的人疯起来太可怕了而且是完全摸不到脉络那种（就别说什么微博三大势力了，我们田园女权战斗力还达不到追星族的程度）。但还是会忍不住偷偷看些以前欣赏的博主，看有没有新的文章可以看可以咀嚼，所以你看其实醒了的人是睡不回去的，还是不要跟自己较劲。突发写这两篇是因为看到了@yangxinshu 再次开始更新，如果看不懂我前面说的母权，可以看她微博，我很欣赏她，可能因为年龄和教育背景，她的叙述和做法很成熟，我想大部分人看着是能心平下来想一想的。其实接纳了母权，迎回你心中的大女神，所有的一切都会统一，女本位也好我本位也好亲女也好，女性对自我和同性的认同就这么自然而然。

yangxinshu 
2018-6-30 16:01 来自 iPhone客户端
女权表达的表层是女权主张女权观点立场，女权表达的深层还是女性的现实生存境遇特别是心理。这种心路历程比观点立场还要有意义。我一直都知道这一点，可能是性格原因我不习惯引入我的经验，言说我的心路，所以只是表达观点。但是我知道女性情感经验和心理事实的言说很有力量。
我还是只能用我的方式来说说我这并不具体的心路，省略去的有大量情感的波澜和内心煎熬，当时觉得除了死亡不能解决的纠结。我曾是深陷在性缘关系迷障中的人。
说起来我没有母权思想以前，我的女权思路一直都是解决问题（当然不止于私人情感问题），但是解决不了很失落有时陷入迷茫自我孤立还饮鸩止渴自欺欺人这些我都经历过。母权觉醒开始以后，我的思路转变成了超越问题，母权社会和父权世界这种强烈反差，让我震惊之余瞬间明白了这个世界是从根子上颠倒了，要解决的不是什么社会问题，而是整个社会。
所以我从此不再因不能解决问题而痛苦焦虑，我对于发生在自身之上的种种难题，有一种超越感觉，当我可以超越解决问题的思路以后，母权觉醒反倒解决了我的很现实的问题，这一点我现在想想还觉得很神奇，好像就是一夜之间获得了神启一样。我觉悟到原来几乎要困死我无解的问题原来根本就不是问题，它之所以无解原来是因为它根本不需要去解决，我经历的这些痛苦包括病痛其实一直在提醒我这一点，提醒我放弃这个问题本身，是我愚钝未能早日觉察，而母权觉醒最终将我从性缘关系之中解脱出来了。我原来的困境不能说完全消失了，但是我不再害怕了，因为迷障消失了，困境也露出了它的本相。
我觉得我个人对于其他女性的意义在于，我经历性缘关系的挣扎之际，和我从中解脱之后，我的关系人没有变。我不是和这个人分手了从而解脱了，而是通过我的觉醒将我的关系解脱了，然后还启发对方理解了母缘的意义。一转身就是一个新世界那种感觉。
因为我知道了这一切的来龙去脉，包括我个人难题的来龙去脉，乃至整个父权社会的来龙去脉，不知道之前我以为它是压迫着我的命运，压迫着所有女性的命运，知道了以后它就不再是命运了，至少不再是我的命运了，我觉得女权言说也有力量帮助其他女性，让它不再是所有女性的命运。
我只要知道父权不是我的命运，不是我们的命运，我就有一种很大的内心力量。这就是我的经历。
我相信女性的力量，你们一定能自救，一定有智慧去化解命运。你只要救了自己就好，救了你自己就是救了别的女性，不必有任何个体和群体矛盾的负担，你只要承认你是女性的事实就好，让你的努力也好挣扎也好从这个真实的起点开始。

yangxinshu 
2018-6-30 17:38 来自 iPhone客户端
最近上来微博其实主要是想说说红楼梦和贾宝玉，不过我对红楼梦太熟了，自己觉得比较明白了，但是一朝有了新想法（当然是受母权思想启发），一时之间不知道怎样突破旧语言思维的框框，从何说起，觉得不好写，写了一些，不满意，还是想要把它写清楚一点，这样会有点意义。主要是理清我的想法究竟是什么，我自己就不困惑了。不然老把想法抱在怀里却看不清它我就总觉得有件事情未了。
然后这两天先看了一下大家的微博看看都在说什么，发现女权女性们发生了我本位与女本位的迷惑，我一时觉得很感叹，因为我要说的这个贾宝玉特别想站女本位而终究无法走出困境，而女性们却在拿我本位排斥女本位，这个让我感觉有点魔幻颠倒。

yangxinshu 
2018-6-30 23:10 来自 iPhone客户端
就现在这个男杀女成日常、男性父权狂疾日益频繁发作的环境下，我觉得女权根本没有立场再讲女人只要反婚就行了，不妨碍和男人谈恋爱啊，谈恋爱是女人的自由，或者用修辞手段把和男人的现实关系描述成一种女人得到了享受女人在主导关系的胜利姿态。
不婚女性可以轻松享受和男人的性关系，这和曾经充斥网络现在也没有绝迹的美化婚姻幸福人生赢家的已婚女性叙事有什么本质不同呢？诚实的认知一下我们的生存环境，就知道这都是虚构。

yangxinshu 
2018-6-30 23:20 来自 iPhone客户端
对了，能思想女权我觉得特别好
@和爹国老爷平权
我估计绝大多数人女权的初衷都是解决问题，问题解决了或者发现问题没法解决就跑了，没有几个能体会思考的乐趣继续下去。不知道这是不是应试教育的结果。 ​​​​