
yangxinshu
2017-12-1 20:36 来自 iPhone客户端
而且性缘关系和亲缘关系搅在一起，父母之间紧张的性攻击的能量盘旋于家庭空间，容易对孩子造成心理伤害，甚至于性暴力的威胁，爹本来就不是亲，父子关系并非亲缘关系，而是披着血缘外衣的权力关系，这才是父权社会里父对子女的所谓“乱伦”侵犯发生的根本原因啊
@白黑黑-L
亲缘关系，本来就是建立在支持和爱的基础上，而且是在一个人幼小、柔弱无力时，他人给予爱和支持后建立的，因此亲缘关系才具有包容性，才可以在成年后相互支持。
而和公公婆婆、岳父岳母建立的关系，比如婆媳关系，之所以更容易出问题，因为给本来没有亲情的人强加亲缘，给没有亲情的人强加互相支持的义务。
而这些关系都是因为性缘家庭的存在而存在。所以说性缘关系就是性缘关系，不论你对性缘关系有多少要求――灵魂伴侣也好，希望互相肯定也好――用性缘关系去组建家庭，试图把性缘关系变成亲缘关系，都是给自己找麻烦。

yangxinshu
2017-12-2 09:24 来自 iPhone客户端
原始社会不是低级社会，把原始社会理解为低级落后是父权的污蔑和打压，英语中原始社会的本义就是“来自母亲的”，原始社会就是母始社会，是真正的人类文明社会，汉语中的原始二字本义也是始自女性的意思

yangxinshu
2017-12-2 10:06 来自 iPhone客户端
有求生欲的女人才是有母性的女人，舍生忘死生孩子的女人是奴性。父权文化误导女人错把奴性当母性，难怪做母亲的女人这么多，孩子们却养的半死不活这样惨

yangxinshu
2017-12-5 07:55 来自 iPhone客户端
有的梦想比如去全世界唱歌，也许正是因为我们处于父权社会才会产生吧，甚至梦想这个概念也是父权世界的产物，父权压迫个体的一种反弹，与自由相关。我们熟悉和享用的的很多精神产品，都是为了在父权世界里寻找自由的需求。我想，虽然我们了解了母权社会的结构，但是对于母权文化的体验是我们没有的。

yangxinshu
2017-12-5 08:31 来自 iPhone客户端
@女权小号 我想母权社会对我们来说最重要意义还是在于归属感，归属感是人类不能没有的，是人类彼此的强大联结，父权世界强迫人们归属于充满压迫感的父权，这是假的归属，令人不得安宁的强迫，于是使得人产生强烈的分离感，想要逃离出来，走向自由。这种自由可以给人带来与父权分离的感觉，但是还是不能解决真正的归属感问题。占星家杰夫格林是母权理想的支持者，他认为人类灵魂演化的方向是消除分离欲望，朝着归属感，回归本源。

yangxinshu
2017-12-5 08:45 来自 iPhone客户端
反婚是瓦解男权制度，朝着建立女性中心的世界的方向，搞了半天反婚成了和男权讨价还价的策略，最后还是要婚且在婚内哺育娃娃，这种观点非我同道。

yangxinshu
2017-12-5 10:17 来自 iPhone客户端
追求梦想，拥抱自由，从而合力打开通往未来母权世界的大门，我想这是现在这个时代个体意识和实践的方向。 

yangxinshu
2017-12-5 11:26 来自 iPhone客户端
杰夫格林是占星家中最有远见思想最深刻的一位，远超一般限于荣格原型心理学的占星师，比如荣格的学生，占星天后丽兹格林，她最近的一本书《海王星》，堪称巨著了，可以说把她所学到的心理学身家全部都运用上了，旁征博引，如果没有母权参照，可以说是相当深刻了，但问题就在于她始终不能超越荣格的框架，也就不能摆脱父权文化立场。
杰夫格林不同，他的两本代表作是研究冥王星的，他是我所见的唯一一个以母权前景来突破父权框架的占星家，他提出的灵魂演化学说，提出的灵魂的两种欲望，分离的欲望和回归本源的欲望，灵魂最终会逐渐消除分离欲望走向回归本源，等等概念，我认为都可以为我们理解母权世界和父权世界的本质不同提供一种很好的视角。
我认为杰夫所说的分离的欲望其实就是父权压迫所制造的挣扎和痛苦，比如积累财富这种最普遍的父权世界里的欲望，这种欲望的目的是为了追求自由，有越多的财富越自由，等等。但是母权社会是不积累财富的，因为资源是供养所有人的，母亲们不积累财富，因为母亲们是自由的。我们也知道财富并不能带来真正的自由，所以沿着分离的欲望走下去只能造就一座大型的财富资本帝国，这个帝国不能解放人，只能束缚人。不必积累财富的世界才是真正自由的世界。所以杰夫所说的回归本源，是走向对于母权世界的愿景，我想这也不是偶然的。
演化占星学可以视为占星学中出现的母权流派。

yangxinshu
2017-12-5 11:31 来自 iPhone客户端
如果从杰夫的角度来看，海王星这个主题本来是特别能够揭示本源问题的，但是丽兹格林的旁征博引与深刻分析始终受制于父权文化立场，不能点破什么是本源，不能揭示人类的那些精神恐惧本身就是父权对于本源的扭曲和压迫所致，她的这本书看起来反倒将本源恐惧扩大化了，将分离欲望正义化了，然后人类还真是没出路啊。

yangxinshu
2017-12-5 21:02 来自 iPhone客户端
分离的欲望就是起自父权，起自男性对于女性本源的背叛，分离的欲望是建构庞大的父权文化体系的一个很中心的东西，男男女女都是流离失所的，充满各种分离欲望，被欲望裹挟着，不得安宁，归属感是整个父权世界所缺失的，也是人们灵魂深处渴望的，又不知所措的//@橘子竟:转发微博
@花豹-蘑菇-炒鱼毛
母权女人不需要“归属感”，需要“归属感”的是男人，是父权下的男男女女，是没有得到母性滋养没得到足够母爱滋养的灵魂还没长大的女人，因为本质上她还是小女孩还需要依附“母”得到“母”滋养

那些男的说的什么消除分离欲望啥啥啥的，这些确实是男人的需要的，确实是男人需要归属感，不是“人”类，男人就好瞎代表，明明都是男/雄性的，非要把女/母代表一下，这就是父权下的人动不动就需要宗教安慰一下心灵的原因，因为“母”被男性被父权自己整没了

yangxinshu
2017-12-5 21:21 来自 iPhone客户端
父权世界里不是只有男性有分离的欲望，因此不是只有男性需要消除分离的欲望，女性要找回自己作为本源的本位意识和力量，知道自身就是人类，就是本源，女性个体要向着女性中心迈进，男性要向着女性中心来靠拢。女性找到自己的本源意识，男性才能找到他们的归属。女性总向往着和男性的人身依附关系与性联结，向男权婚姻，向男性那里寻求归属，就永远找不到归属，受困于男权文化制造的分离欲望的笼子，不知道自身的巨大力量，男性当然就更找不着北了。
母权女性是自由的，拥有力量的，无需寻求归属感，母权男性其实也不需要去寻求，人们都是自然的归属于母缘归属于女神。然而父权世界的女性由于失去女性本位，处于被压迫的劣势，不免于被男权制造的分离欲望所裹挟，惶恐困顿，流离失所，寻找归属感，找来找去找寻不见，因为女性的归属不在于父权男人，而在于女性觉醒之后看见自身，知道女性自身就是最大的力量，就是人类的归属本身。

yangxinshu
2017-12-5 21:35 来自 iPhone客户端
关于杰夫格林的观点，首先杰夫格林虽然有母权的理想，并且他的判断也毫无疑问的将人类的未来指向回归母权世界，但是他对于母权社会的认识其实还是相当模糊的，这也是受制于时代，对于母权社会的真正的研究其实时间还很短暂，西方世界的主流还是对母权社会的虚无主义态度，抱持着陈旧的充满男权偏见的认知，杰夫格林的著作写作年代较早，那时现代母权研究还没有开始，但是他的占星研究可以说是殊途同归的指向了母权世界，他对于父权世界里人类男女扭曲的性关系有很深刻的认识，可以说他的观点很大程度上是由此而产生，他对于母权世界的一个基本理解，就是那是一个男女平等的世界，绝没有普遍存在于父权世界中的扭曲的性虐关系，权力的暴力的性关系。
因此虽然他对母权世界的描述本身是很模糊的，他显然并不知道真实的母权社会的社会结构，有一些当时那个时期对于母权情景的虚构描绘，但是他对于母权世界的包容与平等的和平本质的把握是准确的。而且他主要作为一个占星家从事占星学的研究，他的本源结论是从占星学的角度得来的，他还达到母权就是本源这样我们现在所认识的高度，但是他对父权宰制扭曲了女性和男性的关系这一点的理解是准确的。
最后，我还想说一点，就是占星学并非宗教，即使在古典时代，占星术也从没有宗教性质，它只是一种神秘学色彩的认知工具，这一点古今没有变化。

yangxinshu
2017-12-5 21:52 来自 iPhone客户端
演化占星学是占星学的一个分支，以灵魂轮回的基本世界观为依托，这一点其实也是很符合母权世界的文化观念的，母权信仰中对于生死的理解核心观念就是重生的信念，生命观是循环的，而非直线的，比如认为每一个儿童都是死去祖先的重生，比如认为动植物也是可以重生为人类的。关于母权信仰我们现在了解的还是很少或者很表面，母权祖先不是必定要重生的，以及他们为什么要重生，这都是问题，我看到一些相关描述和研究，但还不是很清楚。
由于我恰好对于母权研究和占星学都有兴趣，这两个方面的知识对我来说，也就很自然的发生了一些视野融合，当然特别引起我关注的就是杰夫格林为代表的演化占星学，正因为他是从占星学角度得到重归母权世界的展望，而不是根据母权信念去建构占星学，我认为他的观点是很有参考意义的。很多内容也许可以帮助我们去理解母权世界母权信仰。毕竟，我们都是生活在父权世界里的人，想要超越自身世界的局限特别是语言概念中的深层父权意识，去真正理解母权世界，不是那么容易的。我们所使用的多少语言工具本身就是需要反思的，虽然女权前辈们已经反思了很多，但是显然还远远不够，比如受孕这样的词，比如插入式性交这样的词，其实还是男权思维的。
总之我认为演化占星学，甚至丽兹格林利用父权框架的心理分析来解读的海王星的内涵，也都是很有益于反思和认知我们所处的父权迷宫的。虽然占星学的产生最早的历史可以追溯到七千年，那时正好是父权制出现，也就是说占星学是伴随父权制历史过程的，在父权历史中也不免走向被父权意识形态化，但是占星学有着母权文化根源是必然的，也是显然的，甚至可以说，占星学是母权世界沦亡之后，对于父权世界里迷途失措的人类的一种自我指引的工具。

yangxinshu
2017-12-5 22:22 来自 iPhone客户端
主要是为了施加压力把单身者都驱赶到婚姻里，我们这里是一个泛婚姻主义的儒家意识世界//@从前有个坑妈://@南方有嘉和://@卡路里的杯酒人生:@卡路里的杯酒人生：恩格斯对婚姻的定义：财产和繁殖，和爱情没有半毛钱关系，然后中国人很好的“诠释”了这个概念。

yangxinshu
2017-12-6 06:40 来自 iPhone客户端
虽然父权世界男女都不免流离失所，但是第一性和第二性就是不同。女人只要醒悟过来就能发现自己的力量，女人自身就是家，男人显然要更凄惶哈，没有女人收留就如野狗一般孤零

yangxinshu
2017-12-6 16:59 来自 iPhone客户端
我说的归属感并非描述母权本身，而是说在我们这个父权世界里，正母权的映照下，人因为是缺失根本，迷失本源的，从而有着归属感的焦虑和需求。因为父权制造了分离，有了分离，才谈得上归属的问题。可能你更专注于描述母权本身，我谈的更多是人们会如何从父权走向母权，从父权世界人的感受意识出发谈。
@花豹-蘑菇-炒鱼毛
有些东西没法落在文字上，有些东西也没法讲的，但有的时候忍不住，我再提一点，在看到“母”这个字的时候，你想的不要是“母亲”，不要用“母亲”“母女”去想，要试着从父权意识往出跑，比如有人用“归属感”这词来说母权吧，其实这是把“母”放小了，或者说父权思维还是没跳出来

我用一个你们能直观理解的说一下吧，上帝说女人是男人的一块肋骨，那么你可以试着反过来，男人是“母”的一块肋骨，TA注定依附于“母”

虽然这么说也是不那么恰当的，如果一定要用“归属感”来形容一下，男人对“母”是“归属感”，女人在长大后不是这个，而是成为“归属”，长大的那天就是成为“母”，“容纳”“包容”“爱”“天地”“宇宙”，如果女人还要小女孩/男人的“归属感”，那就是没长大呢

父权习惯于用“女”“男”来形容人的性别，这其实吧是把“母”把“女”给降下来了，用父权思维去想母权的内在，不对，之前有说过女性想的时候，可以试着把男/雄性这个性别剔除，不要去用“肋骨”的思维想你自己，不要把自己变成肋骨从而去找肋骨的那个身体

要从父权思维里往出跳，这样才能从形式上跑出来，要去摸内在那个门，母权母系不是形式，看那些女人不要用母女去想，不然很难理解，这也是为什么有的人会在说母权母系，但又一边不能理解共产，只能停留在形式上，就是孩子用“肋骨”的思维来想“母权母系”，所以只能停留在表面，无法理解

女性要试着去认知自体，“母”（不是父权扭曲出来的那些玩意啊，想不明白没什么，可别绕回去）

yangxinshu
2017-12-6 18:45 来自 iPhone客户端
女性看到自身就是归属，站在女本位，明白自身是第一性，这是女性觉悟母权意识建立母权意识，现在微博上认同母权的女权者，我认为基本上都赞同这些，其实大家也都是这样一个认知状态。具体认知程度可能有所不同，正所谓修行在个人，个人的缘法也不一样，各有会心之处，但是要说到根本分歧，我认为是没有的。
至于说到整个父权制下人类社会的意识变迁的真实过程，这是另一个问题，杰夫格林所说的不过就是用他的分离和本源的概念来设想和描述这个过程，他不是在特意谈回归母权，而是基于演化占星学的立场来描述灵魂演化的过程。我也不过是借用了他的这个描述，打个比喻，人类从父权走向母权的过程就类似灵魂演化的过程，从灵魂演化角度，也可以被描述为一个逐渐消除分离欲望走向回归本源的过程，这并非是说每个人都是在有意识的通过消除分离欲望达到本源。
女性会通过觉醒到自身的本源意义，转身看见自身的力量，从而出现母权意识，而男性应该就要走一条近似于杰夫所说的消除分离欲望的路，因为他们是男权的主体，他们势必要去努力消除控制和占有的男权意识，认识到自身是第二性，要朝向第一性的女性靠拢，以女性为中心。
不论是女性唤醒母权意识从而建立母权意识还是男性消除男权意识从而建立母权意识，这个总体的过程都可以看到是一个由分离走向回归的过程。当然我是偶然想起了杰夫的这个论述，因此提了一下，没有顾及女权语境大家对此是陌生的。
如果撇开杰夫的描述，我也可以说，从父权到母权的过程，可以描述为一个母权意识逐渐觉醒和扩展乃至完成的过程。可能这样的描述更能为女权朋友所接受吧。
我的观点也是仅此而已。我实在不认为和其他认同母权的女权朋友有什么不同。可能是表达习惯不同，引起一些理解问题交流问题。在此简单澄清一下。

yangxinshu
2017-12-6 20:12 来自 iPhone客户端
肯定是母系生育，女性社群也可以起到辅助作用，但是同性婚姻不行，因为这是性缘关系建家庭，性缘家庭不适合育儿。

yangxinshu
2017-12-6 20:25 来自 iPhone客户端
//@廉黑黑:这种觉得什么都可以自由交易的自由主义者，觉得“只要你情我愿不就行了”，但却不知道只有在阶级、性别分化的社会，才会有人对这些事情“你情我愿”，出卖人身权利（生育权、性选择权、健康权）是资源缺失的人在父权社会中走投无路的选择，而拥有这些权利是现代社会人权的底线。

yangxinshu
2017-12-6 23:24 来自 iPhone客户端
这是因为众人倾向于抱着虚假的希望不愿正视残酷的现实，但是虚假的希望终究会幻灭，距离更多的人愿意面对现实的一天不远了，只有正视现实才能有真实的希望，然后改变现实//@女权小号:越认真提供观点论证资料的微博，满世界at没人搭理，越带着情绪吐槽一下婚姻生活家庭主妇生孩子谈恋爱，转发上三位数

yangxinshu
2017-12-6 23:48 来自 iPhone客户端
不要彩礼不等于这个社会没有彩礼没有婚嫁制度，只是意味着彩礼数为零，不要彩礼的新娘并非人身无价生命尊严，只是身价为零元而已，然而男权是不会满足于把彩礼砍价砍到零元的，接下来他们可能会要求天价嫁妆，像印度模式那样

yangxinshu
2017-12-7 09:43 来自 iPhone客户端
回复@无节操的大马哈鱼:男人和女人不是互相依存的关系，而是男人依存女人，因为女人是第一性，男人是第二性，父权抢夺资源挟持女性造成女性依存男性的假象，平权党又提出男女互相依存的谎言，都不真实，真相是这个世界一直都是男人在依存于女人，哪怕在父权社会之中，因为脱离依存女性的父权乌托邦从未有过，也不会有。

yangxinshu
2017-12-8 09:49 来自 iPhone客户端
母权的共产是家庭自然亲缘关系的经济共同单位，与共产主义在社会和国家层面运行共产完全不同。共产主义的产生其理路有借鉴“母权社会”的因素，但是马恩对母权社会的真实结构并不了解，那时的母权社会观可以说是充满父权偏见和扭曲的，其实是一种虚构的母权想象。所以它的理论不能摆脱父权掌控思维。

yangxinshu
2017-12-9 09:07 来自 iPhone客户端
太对了，一切人类已有的智慧都是冲破父权的可用资源，也是必要的条件，母权研究本来就是要求学科间的，不可抱着一个母权已明我已悟道的态度，然后走向不可言说的自我设限。我们不会空降到母权世界，别忘了我们现在身处父权世界，从父权世界走向母权世界，马克思以及其他所有前辈都是这个过程的一环。

yangxinshu
2017-12-9 09:54 来自 iPhone客户端
只有纯学术批判有意义。不过除了批判父权，我不想去批判别的，马克思也好其他人也好，我看重和关注的是他们可以给予我们的启发，启发我们认识父权制和母权制，以及思考人类是如何从母权到父权的，如何能够从父权到母权这些根本问题。我希望女权同伴们对任何思想理论资源保持开放的态度，不要自我设限。

yangxinshu
2017-12-9 13:44 来自 iPhone客户端
为大家推荐一本母权研究的书，《和平社会：母权制的过去、现在和未来》。
由德国女学者海德主编，收录2003年和2005年举行的第一届和第二届母权研究国际会议的论文集。
其中包括中国女学者严汝娴的摩梭母系亲属制度的研究论文。

yangxinshu
2017-12-9 21:53 来自 iPhone客户端
性缘关系和亲缘关系的分离，这是母权社会伦理给我们的重大启示。是亲人就不是情人，是情人就不是亲人，把情人当亲人，把亲人当情人都是错乱，育儿这件事发生在情人之间是大错特错。

yangxinshu
2017-12-9 22:19 来自 iPhone客户端
父权就是对母权的乱伦，只有母缘关系才是亲缘，其实根本没有什么“父权伦理”，我们只是受限于这个荒谬的父权社会，无可奈何指称夫妇父子这些父权关系为“一种伦理关系”。甚至于连关系，社会这些概念，本质上都是爱人的不是害人，也无可奈何有所谓好关系和坏关系的区别，有母权社会和父权社会的区别…
@Mew_·
驱使着女性“主动”进入婚姻的因究竟是趋利动机还是避害动机？亦或是二者皆有？
不同生存环境下的女性各不相同，但无论动因如何，只要女性自身尚未觉察自己在父权制中处处受限的现实、无法认知自己身为女性本来面貌，便只能蜷缩在父权意识宰制下的去女性化的身份里时刻承受剥夺。
个体所承受被剥夺体验越严重越趋向认同操控占有他者的欲求而无力自查，女性的被绑架与自我绑架使她最终化身为自己所认同之物成为循环机制的一部分。
而婚姻的效果不仅仅是控制女人的子宫，还在于绑住女人给男人“当妈”。父权的亲缘关系本质就是乱伦关系。老娘、新娘就是一个从称呼暴露出来的部分真相。 男性是有维护婚姻制度的深层趋利动因。

yangxinshu
2017-12-9 22:25 来自 iPhone客户端
对的，细想，“性缘家庭”这个概念本身就是自相矛盾的，稳定会毁了性关系，变动又会毁了家庭//@廉黑黑:家庭追求稳定，爱情追求自由，性缘家庭是矛盾的，爱情得不到自由，家庭得不到稳定//@yangxinshu:性缘关系和亲缘关系的分离，这是母权社会伦理给我们的重大启示。是亲人就不是情人，是情人就不是亲人

yangxinshu
2017-12-9 23:59 来自 iPhone客户端
赞同，多元婚姻探索不如多元家庭的探索。我认为未来的方向还是现代母权家庭，因为这是力量强大的亲缘取向，一旦女性女本位建立母权意识回归，这种趋向就是必然现实。现阶段多元家庭探索有益于个体自由选择，有益于打破男权婚姻霸权。同性婚姻合法，我也不反对这也是女性在父权世界努力争取新的生活方式

yangxinshu
2017-12-10 00:24 来自 iPhone客户端
同性婚姻合法对女性不利的一面，应思考和警惕。但是我认为不能否认同性婚姻有反男权婚姻霸权的一面，特别是女同婚姻，特别是在中国社会异性恋繁殖婚主流的语境下，男同普遍骗婚的情况下。

yangxinshu
2017-12-10 07:59 来自 iPhone客户端
简单想了一下比较：母权家庭无捆绑而自然牢固，多元家庭无捆绑但是不保证牢固，婚姻捆绑且造成严重束缚喝冲突而不可能牢固。母权家庭是真正的方向。

yangxinshu
2017-12-10 08:36 来自 iPhone客户端
我也是不反对不支持。因为同性婚姻也是性关系模式，捆绑性关系是反人性，而且与家庭本质相背，不适合育儿。同时同性婚姻也不免受父权塑造，使得性关系扭曲为权力关系。反婚就是反父权，包括所有婚姻形式。但反父权的过程是多元探索过程，包括同性婚姻探索。我不支持同婚，但无立场反对同性婚姻合法。

yangxinshu
2017-12-10 09:02 来自 iPhone客户端
对，继续观察探索//@女权小号:嗯差不多是这个意思，对于同婚合法我现在的感觉是从政治诉求和权利的角度理解其突破性，但保持忧虑的部分。反过来想其实可能也不用过于担忧同性恋与父权婚姻合流，毕竟父权婚姻本质反同，如果同性恋试图与之媾和那必然被过河拆桥自打脸，到时候自然会见分晓。
@yangxinshu
我们能不能把反婚包括反对同性婚姻形式，和反对同性婚姻合法，作为两件事？因为这本就是两件事。我们应该继续阐明包括同婚在内的婚姻形式的本质，或者说我们先要对同婚有更多了解，才能阐明问题，不能在不了解的情况下做过多预设。反婚而不反对同婚合法，我认为不矛盾。而且在中国同婚合法根本没有实现，反对同婚合法的态度不免虚妄。

yangxinshu
2017-12-10 09:03 来自 iPhone客户端
女权同伴们继续观察继续探索，与其反对同婚合法，我们还是把精力放在反婚反父权上吧。 

yangxinshu
2017-12-10 10:33 来自 iPhone客户端
嗯我想同婚首先是一个lgbt少数群体的议题，而不是首先是一个女权议题，异性恋或者反婚女权不应越俎代庖规定或反对lgbt的诉求

yangxinshu
2017-12-10 11:57 来自 iPhone客户端
同婚诉求说到底还是父权世界里人们失了真正的家，流离失所感强烈所致，像共享资源，手术签字，继承财产，如果是在母权社会这些自然是家庭亲缘成员之间的，却要绑定托付给性关系对象，也是无奈。

yangxinshu
2017-12-10 12:41 来自 iPhone客户端
//@女权小号:看法基本同此。大家可以看看。原po还有一点说的很对，反婚应由享受婚姻红利的异性恋始，别拉同性恋当急先锋。当然反过来说如果因与父权媾和而遭反噬（可以说如果同性恋想抱父权大腿的话那么结局是一定的，父权本就反同反多元），承担结果的也是他们自己。
@yangxinshu
我们对母权有很多研讨，对于反父权也有很多揭示，但是我感到对于父权制本身反倒是缺乏探索。对于父权制的探索是反父权的前提，如果父权制不明，反父权也就无的放矢。我认为同性婚姻这个话题有助于进一步探索父权。大家忧虑同性婚姻主要就是忧虑其是否会与父权制合流，那么同性婚姻和异性婚姻的区别就是比较分析的一个重点，同性关系是不是反父权的，同性婚姻本身是否具有内在矛盾？这些问题的回答都不是轻易的。
要回答就必须抓住父权制本质那就是父权，父权传承。父权制的核心不是性关系，虽然它是以异性关系为前提和基础的，但是父权并非因为性关系而破坏母权，而是因为要破坏母权建立父权才要求异性关系，劫持异性关系，婚姻制度是为保障父权传承的，父权最初的建立，不是婚姻制度造成了父权，而是父权造成了婚姻制度。
我们回到父权制建立的初期去设想。父权制不是一步建成的，最先建立核心，那就是父权，是父子传承，一开始的父权还可能就是舅权，甥舅传承，后来才将父权传承转变为父子传承。而与父子传承相配套的婚姻制度也是逐步建成的。很可能一开始婚姻与亲属伦理是分离的，婚姻对象甚至父子关系本身都只是为了权力传承而设的，并非亲属关系，人们还是认同母系亲属伦理，也就是说父子并非亲属关系，只是权力传承关系，父子关系本质就是尊尊。
但是权力传承在推动婚姻以及父子关系的伦理化。有权就是爹。为了实现父权认同，父的亲缘角色建立起来，父子关系终于形成尊尊和亲亲的合体………
总之，思考探索父权制的核心也就是父权，本身还是一个未完成的任务，让这个问题的探索和回答，才能对同性婚姻的问题有更清楚的认识。以上对于父权建立的描述只是我的一个抛砖引玉的设想，并非严格论证。我们离母权社会还很远，探索揭示父权的本质还是中心任务。我们为什么是反婚女权，而不是母权女权呢？因为这是一个过程。

yangxinshu
2017-12-10 12:08 来自 iPhone客户端
我想最后再说一次关于同婚的态度问题。
首先，我完全能够理解，在异性恋父权婚姻强大压迫的存在下，同婚诉求的存在是合理的，而且同性恋群体在父权世界里最迫切需求是什么，他人不能代替体验和表达。女权不应该对同性群体进行“同性恋者应当是反婚先锋”这种不真实也不合理的预设。
其次，同婚议题首先是一个性少数群体争取社会权利的议题，并非首先是一个女权议题。但同时同婚议题涉及到婚姻制度，因此也不免是一个女权议题。女权讨论同性婚姻的问题和探讨异性婚姻的问题的立场是一样的，不应回避对于同性婚姻中可能存在父权结构或者权力扭曲的讨论和揭示。
我认为女权讨论甚至揭示批判同性婚姻中的父权这是应该的，但是绝不应反对同性婚姻合法化。这是两个层面的事情。

yangxinshu
2017-12-10 17:27 来自 iPhone客户端
女权不仅要继续思考同婚中的父权问题，也要警惕和预估同婚合法之后对于社会的影响特别是对于女性的影响，指出这种危险是女权的责任。我们承认同性恋群体争取同婚权利是一种合理诉求，但是如果因此不允许讨论同婚问题，这可不行。大家可要好好讨论讨论。

yangxinshu
2017-12-10 17:51 来自 iPhone客户端
讨论同婚问题评估同婚合法的风险，这首先对于女同性恋群体有益，毕竟要结婚的是这些女同，要承受同婚后果的首先也是这些女性，有反婚女权提供一些思考和警告，我认为是对女同是好事，对女性整体更是好事。不论女权怎么发展，有怎样的分歧，我想有一个判断标准，那就是女性不应该朝着割裂彼此的方向走。
@yangxinshu
反婚女权，特别是对于母权家庭母权社会有共识的女权，对于婚姻制度的压迫性结构，以及性关系模式家庭育儿的危害，看得很清楚。可以说，对于同性婚姻的判断也是很明确的，那就是同性婚姻和异性婚姻一样，不免于父权专偶制结构，同婚伴侣育儿也会分割母权。反婚就是反父权，包括反对同性婚姻形式。
但是因为了解同性恋群体争取权利的诉求是合理的，也承认同婚诉求有其反异性恋父权婚姻霸权压迫的一面，所以对于同婚合法的诉求并不反对。但是出于上述的反婚的明确理由和立场，也不会去支持和帮助呼吁同婚合法。相反，对于同婚问题的讨论以及对于同婚合法不利于女性整体利益的后果的风险预估，这是女权的责任。
我想有同婚合法诉求的女性应该也能明白这一点。如果大家不能一起讨论问题，也不要因为反婚女权不支持同婚合法，就抛开基本的客观态度。

yangxinshu
2017-12-10 19:12 来自 iPhone客户端
女性会觉得同婚诉求是现实的，说到底还是因为女权没权，制度有利吧，而对于制度还没有幻灭，还是因为没有看清，根本认知不同//@晚来风急istk:共同利益诉求不同，大部分同性恋寄托于父权社会希望得到认可与我们反婚女权的诉求自然不同，无性恋相比较其他是最适合的领导者

yangxinshu
2017-12-10 19:16 来自 iPhone客户端
我也认为最底线就是结婚别生孩子别要孩子，不管是异性还是同性两个人结合就两个人的事情，别把孩子卷进来。虽然即使没有孩子，专偶制也是害人的，但是成年人也算有一定自主选择权了。小孩子出生在婚姻里实在是没有选择。

yangxinshu
2017-12-10 19:29 来自 iPhone客户端
目前因为异性恋婚姻霸权压迫，不许同性恋结婚，不许异性恋不结婚，可以说是同性恋结婚的诉求更迫切，异性恋反婚的诉求更迫切，目前这个有关婚姻制度的诉求恐怕只能是分歧的。
但是我认为最终同性恋也会走向反婚。对于同性恋要求结婚权，应有理解，看看现在异性恋又有多少是反婚的呢？虽然有时和反婚女权一起批判男权，大多数还是要求结婚，想要改革婚制的维婚派。
诉求不同的原因还是认知不同。异性恋进入婚姻太久了，被逼婚也太普遍了，可以说深知其害，同性恋尤其是女同没有婚姻经验，或者说人类缺乏同性婚姻历史，因此女同还不太了解婚姻本质，对于婚姻的幻想太多，认为女同婚姻可以免于女性受父权之害。
说到底，我看母权研究以及父权研讨还是有益于把问题说清，推进认知，达成共识的，我们还是应该致力于此，而不是聚焦同婚的诉求，因为这个诉求也不难理解。母权父权的问题说清了，认知推进了，共识达成了，同婚女同也就转向反婚了。

yangxinshu
2017-12-10 19:58 来自 iPhone客户端
我觉得我在私人情感上是异性恋，精神上是同性恋，政治上是双性恋，具体说不清楚何以如此，就是直觉自己是这样的。

yangxinshu
2017-12-10 20:17 来自 iPhone客户端
我也不支持不反对同婚合法，但是反婚一方有人怪我不反对，同婚一方有人怪我不支持。这也无妨，我就不解释了。因为我两方都能理解

yangxinshu
2017-12-10 20:29 来自 iPhone客户端
我是从来没有一点点歧视同性恋，双性恋以及异性恋等等各种恋，即使在幼小的我第一次听说有同性恋双性恋异性恋这些概念时也没有过一点点歧视和反感，反倒是我很好奇的琢磨了一阵子我自己到底是个什么恋的问题。 我不歧视同性恋，也不恐同。我就是特别鄙视婚姻，我主张反婚。

yangxinshu
2017-12-10 20:54 来自 iPhone客户端
天赋人权的观念可以说是自由主义的根基了，但是自由主义之所以走向虚无，也是没有找见把人权之根基，不知道人权究竟哪里来，自然也不知道要走向何方去。笼统归之于天（自然），仿佛人都是天上掉下来的，或者地上长出来的？难道上帝赋权？母权才是人权的根源。
@yangxinshu
其实人权不能天来赋，人权只能妈来赋，正如人不能天生，人只能是妈生。这就是母权。 

yangxinshu
2017-12-11 08:39 来自 iPhone客户端
我觉得反父权建母权解放女性实现自由就是女权的核心，朝着这个方向去走就能凝聚全体女性，这一点我坚信不疑，再没有其他可以作为全体女性的共同利益诉求所在了。我认为反婚就是达成目标的基本路径和一条底线。女同女性也终会朝着这个核心方向，只是部分人对于反婚这条底线的认知，暂时还存在分歧。

yangxinshu
2017-12-11 10:26 来自 iPhone客户端
理想化亲密关系是不可能通过婚姻实现的，主流男权婚姻不行，多元婚姻也不行。而且理想化的亲密关系也不应成为女权的目标。

yangxinshu
2017-12-11 11:09 来自 iPhone客户端
我以前说母权意识到觉醒过程就是回归母权的过程，现在觉得对于理想化的亲密性关系的幻灭可能也是这个过程的另一面，或者说竟是母权觉醒的一个前提。
恋的需求大于权的需求，这有点危险。 

yangxinshu
2017-12-11 11:18 来自 iPhone客户端
男性无生育权，也无所谓生育意愿，但是男权有生育霸权，濫生的欲望来自他们，把这些人的欲望加之于女性，置换成女性有多生的愿望，然后打着女性的旗号去实现自私的欲望？反计生者的一种论点就是男性的生育欲望就是女性的意愿，然而男性根本连意愿都不该有的
@九月喵妖
一个现象：发现用“侵犯女性自由生育权利、女人有生十个八个的自由”为理由反对计划生育的，似乎都是男的，肥肠因垂死听

yangxinshu
2017-12-11 12:57 来自 iPhone客户端
女同认为自己的首要身份是同性恋还是女性？关键是这个。有的女同对于自身作为女性的身份认同更大，会倾向于女权，有的对于同性恋的身份认同，会倾向于同婚诉求，也就是让同性关系受到主流社会认可。何种倾向端看她们自身的体验哪个更迫切，以及自身认知和视野所决定的判断。

yangxinshu
2017-12-11 13:15 来自 iPhone客户端
扩而广之，我们可以看到，女本位和恋本位正是母权社会与父权社会的关键差别所在，母权社会就是女本位文化的社会，亲缘关系最重要，父权文化就是恋本位文化的社会，性缘关系最重要。我们看看周围环境就是充斥着大量围绕性关系的文化产品，这些东西也限制着我们的心灵走向母权觉醒……
@yangxinshu
女本位还是恋本位，我觉得这是女权女性的一大差异。女本位距离女权更近，恋本位距离女权更远。因为女本位把诉求聚焦于自身的解放和自由，恋本位把诉求聚焦于性关系让关系大于人本身。 

yangxinshu
2017-12-11 13:35 来自 iPhone客户端
恋本位的爱情教：看这里看这里，看着你的恋人，你的理想恋人，山无陵天地合，爱情可歌可泣，生命诚可贵，爱情价更高。
女本位的女权声音：看自己看自己，看到自己是受压迫束缚的女性，解放自己走向自由，也看到女性群体，解放女性走向自由。

yangxinshu
2017-12-11 19:03 来自 iPhone客户端
观点不同。我认为是反婚是反对一切婚姻形态，包括同婚。根本上就是反对存在父权压迫结构的性缘家庭模式。同时支持亲缘家庭模式，也就是母权家庭。对现阶段社会，我支持主流男权婚姻之外的多元家庭探索，也包括同性恋家庭。但是对于同性婚姻合法化的制度化诉求，我倾向于警惕其后果，不支持也不反对。

yangxinshu
2017-12-11 19:12 来自 iPhone客户端
反感这种不进行观点交流不讨论问题，却攻击言说者已婚未婚异性恋同性恋等身份的态度，我们生在这个受限的父权社会已是大不幸，女性之间有机会交流探索不易，实在不该这样制造对立//@橘子竟:结婚就是下贱，那陌川美子等女权博主也躺枪。你们号称女权，这么仇女自己不觉察？和民主后杀你全家有什么区别？

yangxinshu
2017-12-11 21:41 来自 iPhone客户端
异性恋女性在这个制度里实在受害至深，即使不结婚在这个制度外都不免于其霸权压迫，我怎么都觉得根本不存在所谓作为权利的结婚权，更别说是作为人权的结婚权，只有婚姻霸权。 我越来越感觉到自由主义的虚无氛围太深重了些，对于人权也好自由也好这么多年认知都还没有什么真正的推进。还是这套表述。

yangxinshu
2017-12-11 21:50 来自 iPhone客户端
女权主义者是出于反婚的立场反对同婚，与反对异性婚一致。且反对同婚和反对同婚合法是两件事。女权多数人都是反婚，对于同婚合法中立。

yangxinshu
2017-12-12 12:49 来自 iPhone客户端
又想到一点，在这个社会里一个人选择作为女性还是男性，可能并非一定由性向决定，也可能是因为一个男人不愿从事农业，想要学习贸易交换，一个女人不愿从事贸易，想要去种田，总之是对其自身的需求和资质的判断，然后对其社会文化中的性别角色整体有一种选择和认同，然后决定？
@yangxinshu
关于母权社会中同性恋者的身份问题，我看海德的书中有介绍，虽然了解不多，但是可以说一点我的想法，我觉得对于近日女权与同权的争论很有借鉴意义。
根据海德的描述，在美洲一个母权社会里，实行女性和男性社会角色的分工，女性从事贸易交换活动，把握经济命脉，男性主要是务农，在农田里干农活得收成。母权母亲合理分配安排资源给全家人。对于想要做男人的女人，会穿上男性的衣服，到田地里学习农业干农活。找女性作为恋人。对于想要做女人的男人，也会穿上女性的衣服，去学习和从事贸易活动，找男性作为伴侣。
这个社会对于男女性别两极有固定的模式。而同性恋者是朝着性别方向确立自己的身份，而不是性向。所以准确的说，母权社会可能根本就没有同性恋异性恋这样的概念，也没有什么性少数人群，同性恋的身份只有在父权社会里才有，才会凸显出来，才会被特殊化，而我们知道对于同性恋等性少数人群的所谓歧视，在根本上也就是由于这种特殊化，正是婚姻霸权使得异性恋和同性恋的概念诞生。
从这个母权社会里的“同性恋者”的身份来参照，他们是将性向问题涵盖在了性别之下，性向是从属于性别的，一个女人选择同性关系，首先是选择男性的性别身份和角色，一个男人选择同性关系，也首先是选择女性的性别身份和角色。一个女同性恋者首先是一个社会意义上的男性，一个男同性恋者首先是一个社会意义上的女性，同性关系服从于这种社会性别角色，换个角度也可以说是社会性别角色包涵了同性关系。
这里也可以看出，这就是一种性向从属于性别的思路。性别身份大于性向身份，性别身份是实现同性关系的前提和保障。一个想要同性关系的人首先要去重新建构自身的性别身份，或者说就是去选择性别身份。
我觉得就性向与性别问题的角度来说，这与我们认识到的女权大于lgbt平权能够包容lgbt平权是有一致之处的。
我对于母权社会了解还是太少，这是一点粗浅的想法，希望有兴趣的朋友，大家也一起提供思路。

yangxinshu
2017-12-12 18:47 来自 iPhone客户端
从反婚女权到母权女权，我们还在路上……我认为我目前还是处于反婚女权阶段，关于母权我要学习的还太多。
我想说，虽然我们触及到了母权的核心精神，望见了母权的方向和远景，但是不能认为对于母权已经完全理解了，希望对于母权的讨论继续推进，而不是把它作为一个已经完成的新意识形态，那样恐怕会自作律法，走向谬误，也是一种认知上的暴力。

yangxinshu
2017-12-13 09:26 来自 iPhone客户端
出于对于代孕合法这一巨大风险的忧虑，而且参考其他国家和地区同婚合法与代孕合法的关联，我想修正我的立场，我不反对也不支持同性恋者争取同婚合法，但是对于同婚合法本身我不再不支持不反对，我反对同婚合法。在没有母权的社会环境下，同婚合法极有可能会直接促成代孕合法的后果。作为女权者的立场，这不是什么派系之争，而是女性整体的生死攸关。我认为同婚权在女性人权之下，不是同一层级的权利诉求。

yangxinshu
2017-12-13 14:13 来自 iPhone客户端
有人说支持女女婚不支持男男婚，我不知道这具体怎么个操作法？通过一个女女婚合法同时禁止男男婚的法律吗？不知道这样的立场如何立？

yangxinshu
2017-12-13 17:56 来自 iPhone客户端
有人说女同婚姻是母权形式之一，或者是走向母权的形式。我想问一下，女同婚姻不会因为分手离婚然后分割母权吗？孩子不会因为这种家庭变故受伤害吗？如果还是不免于要分割母权，如果还是不免于孩子面临家庭离散的恐惧，那就绝不是母权形式，也不是走向母权的形式。因为同婚中所谓两个母亲是性关系，她们并不具有共同的母缘，母权处于分割共享状态。而母权家庭的两个母亲或多个母亲是具有共同母缘的亲缘关系，母权是自然凝聚的。

yangxinshu
2017-12-13 18:29 来自 iPhone客户端
说到母权意识觉醒和回归，我想到一点，我们都是身在父权世界，大多出生在父权婚姻家庭，都不是天然具备母权意识，都有一个觉醒过程，而觉醒又有一个起点。除了理论认知，更重要的是生活体验。
因为各自生活经验不同，那么每个人的母权觉醒就可能具有不同的初始向度，有的人可能是从女儿的角色开始望向母亲，然后产生回归的意识，有的人可能是从自身做了母亲之后，从母亲的角色去望向孩子，然后开始这种觉醒。由此也会带来大家在思考母权的时候，会有一些不同的着眼点，从女儿向母亲靠拢的人可能会强调母权的保护支持，因为自身已经有了向母亲靠拢的意识，而从母亲养育孩子角度的人，可能会强调母亲与孩子的母权纽带和归属，因为自身已经有了支持保护孩子的意识。
不论是哪一种向度，我认为都是求近的心，不是疏远的意，都是因为亲缘之爱，都是基于女本位，没有女本位是无法开启母权意识觉醒的。这次关于同婚的争论我一大感受就是女本位是关键，一些主张同婚的女性也反对或者攻击母权，我想就是因为她们更多站在恋本位，而不是女本位。恋本位不能通向母权，女本位是母权觉醒的前提。
我自己也是从女儿的角度走向母亲，开始这种觉醒的，但是我的亲姐妹生育了孩子之后，我又产生了自己作为母亲的感觉，因此又从母亲的角色望向孩子，继续扩展或者深化这种觉醒。不知道大家的经验是怎样的？我是觉得母权觉醒应该是一个从单向到双向的过程，要能够从母亲望向女儿，也要能够从女儿望向母亲，当然这也关切着个人的一些生活经验，可能会有不同的情况。

yangxinshu
2017-12-13 20:36 来自 微博手机版
很赞同。近日看一篇英语论文就提到，父权的终极乌托邦理想国，是一个完全无母的社会，一个没有女人的世界。其实对于父权社会来说，女人的存在本身就是反父权，不论每个个体的女人是什么身份。我始终认为女人要凝聚而不是割裂，要包容而不是敌对。看了博主的这番话有很深的感动。
@Mew_·
支持婚姻制度纳入性少数群体的女权者在批判妻权对女性力量的瓦解。认为推动婚姻制度容纳多元化家庭是解构父权的有效途径；

反对婚姻制度纳入性少数群体的女权者在批判女同女权的立场偏离，认为性少数婚姻的合法化会催化代孕产业链的发展及合法化。

妻权真的存在么？不过是戴在女人头上的父权铁帽，步步惊心也难避开，鲜血淋漓也难抠下；
女同女权立场偏离么？安生立命成家立业的渴求难道不是支撑着绝大多数人生存的信念么？看破它谈何容易？

女人只是父权意识的载体，而不是它本身。每一个活着的女人都是解构父权意识的希望。不要因为父权制下个体女性头上所戴的“标签”不同就彼此划线分营。
“标签”不是女性本体啊。戴在女性头上的身份标签：妻、媳、女儿、小资女、女同、…以及我们顺杆叫出的拜金女、拜屌女…
看似不同女性的特质，似乎是她们“自愿选择”的身份，实则是父权制度压制并分割母权以后逼迫女性个体不得不戴的身份标签，是沉重的被动束缚与自我束缚。
来自外部恐吓与敌对无法帮助女性个体脱离它。

天更冷了，女性生存环境也更恶劣了，大家都在努力抓住一切能抓住的稻草以求安享片刻宁静温暖，哪怕是只是遥不可及的构想，然而舍本逐末的代价我们承受得起么？

yangxinshu
2017-12-13 20:42 来自 iPhone客户端
除了坚持理想的远景目标和站在现实的有限立场，愿我们也都能学会跳出目标和立场来看世界，看他人，看自己。 

yangxinshu
2017-12-13 20:46 来自 iPhone客户端
近日发了不少微博，也参与了女性们的讨论和争辩。现在我也暂停下来，专心读些书，尤其是把英语能力锻炼锻炼。过段时间再来微博。感谢每一位博友，高兴在此与你们遇见。 