yangxinshu
11月4日 20:26 来自 iPhone 7 已编辑
最近翻看了很多老戏，戏腔是真的美，然而也很感叹有的老戏本里的观念如今是真的过时了。雪娥人美心善，雪雁就人丑心也不好，但是所谓不好，什么举止不好，不过是爱玩有活力，活得有自我而已，瞧雪雁出场的几句台词，觉得是很痛快淋漓的个性啊，我看这种个性很好，敢说敢做，比如她爸说她她就敢立刻对回去，她妈说她她也立即回击，而且她讲的还都很有道理。后面看到穆书生美，喜欢穆书生就去他房里找他谈话。而女主角雪娥这种淑女就缺乏生动的个性，至少在出场时如果不是装扮故意搞成美丑对照，真心不觉得雪娥这种孝顺女儿有什么魅力。
这种美丑对照的模式曾经是成功的，然而仔细想来，的确不懂为啥要把雪雁丑化成丑角来演才是好的戏剧效果。要搁现在，这凤还巢首先就得改掉这种不公平的丑化，雪雁不仅不应该是丑角，而且恐怕她还得当主角才好，才更有意思。还珠格格里也是爱玩女小燕子比淑女紫薇更有趣更招人喜欢，就是这么个道理。
而且这么一比，同样是姐妹二人，还珠格格和凤还巢最后都是俗套的各自配对洞房皆大欢喜，但是男作家写的凤还巢在结局美男配美女丑男配丑女之中贯穿了褒贬，而女作家琼瑶的模式则是双美并赞，并没有搞一美一丑的褒贬，也没有让二人相互妨碍，而是实现了一对姊妹花各有其美，相助相惜的叙事。

yangxinshu
11月4日 20:53 来自 iPhone 7
海德的母权制社会我一直都推荐。刚看到有博主问，再次给大家推荐。
@yangxinshu
母权制社会：全球原住民文化研究。
当代母权研究学派的创始人也是最重要的学者，海德的著作。代表目前母权研究的最高水平。推荐给大家。
真心希望这本书尽快能够出现中译本，我自己虽然努力翻译了一小部分，但是我并无相关专业背景，也没有经过成熟的翻译训练，希望有能力有见识的学者能够一起做这件事，特别是社会学人类学的学者。

yangxinshu
11月4日 20:55 来自 iPhone 7
还有海德主编的一本母权制研究的论文集。海德是德语学者，著作是德文的，只有少数著作被翻译成英文。
@yangxinshu
为大家推荐一本母权研究的书，《和平社会：母权制的过去、现在和未来》。
由德国女学者海德主编，收录2003年和2005年举行的第一届和第二届母权研究国际会议的论文集。
其中包括中国女学者严汝娴的摩梭母系亲属制度的研究论文。

yangxinshu
11月4日 21:13 来自 iPhone 7
海德的两本书我以前是在亚马逊和澜瑞买的，还有金巴塔丝的英文版书。感兴趣的朋友可以去看看有无。

yangxinshu
11月5日 09:44 来自 iPhone 7 已编辑
看到现在婚女和单女这两词在舆论中越来越普遍，我认为这表明废婚正在更加深广发展。特别是婚女一词，意义很大。因为被言说才能被看见。从前设定女人都要结婚，所有女人都是婚女，区别为已婚婚女和待婚婚女。单女群体起来单女意识起来，自身存在受婚姻霸权的压迫产生反抗，让婚女成为可以被言说者，也就不再是一个默认的状态，而成为有限定的特定人群。婚女作为不完整女性作为失权女性的特质才会鲜明呈现出来。
我知道有人认为婚女单女之词就女权意义而言太含糊，因为单女未必觉醒，婚女未必无觉醒，然而女权意义是什么？就废婚女权而言，那就是实现废婚，实现更多女性拒绝走进婚姻这一目标。在婚之一字上划出鲜明的线，实际上是让单身女性有了新的自身认同，我没结婚，我是单女，而不是一个待婚的婚女，也让她们自然拉开了和婚女的心理距离，原来婚女是一个和我不一样的存在状态的群体，那么我要不要加入婚女这就是一个问题了，而不是默认的必然归宿。所以，这是推进女性自我意识的大力量。
而单女婚女之词妙就妙在它在女权这个争议大的议题层面上是含糊的。它容易被任何单身非婚状态的女性接受，用来建立自己的身份意识。你说母权，她说女尊男卑不好，反对。你说废婚，她说结婚也是自由，反对。然而当你说单女婚女，这是在任何一个女权意义层面上都可以进入讨论的概念，甚至没有明确的女权意识也可以进入讨论。如今可以看到，这两个发端于基进的女权也就是母权废婚区的词正在微博全面扩展，反对者也不由自主的使用婚女概念，平权者也在这种设论之中趋向于转变为废婚立场。
这两个词有这样大的能量，是因为婚姻机制割裂女性共同体，所以废婚是女权的深层逻辑所在，而基于婚之一线划分出的婚女单女身份正是呼应和呈现这种逻辑。 所以这两个词其实又是女权意义格外明确有力的。

yangxinshu
11月5日 10:09 来自 iPhone 7
婚女是整体词，一网打尽，而不是区分平权婚女女奴婚女觉醒婚女盲目婚女。关键是通过婚这一身份边界，争取到更多女性产生越来越明确的单女身份认同，产生更多立足于非婚的女性意识反思。接着好女不做婚女这种意识会跟进。废婚将会在单女身份和单女意识的推进中实现。

yangxinshu
11月5日 11:13 来自 iPhone 7 已编辑
在文学史中有女性文学的概念，在学术届有女性文学研究的领域。而没有相应的男性文学和男性文学研究的概念领域。因为女性是男性文化中的他者，男性是不必言说，不被言说的，默认男性文学为文学，这和更大层面上默认男性为人类，默认男权为人权是一致的。
我采取男性文学这个概念用来指称从前默认不必指出性别本质的出于男性之手的文学，这样使得男性文学被言说，也就被呈现。有的论者倾向于淡化性别差异，假设存在超越性别的文学理想，这其实是逃避主义。因为文学不是超性别的存在，相反它一直都是有性别的，它的最深本质就在于性别本质，由男性文学建构的世界是一个特别具有男性性别局限的狭窄天地。这一世界并不应该被默认为整体人类的视野。
我认为问题不在于取消女性文学的概念，而是让女性文学的研究摆脱他者视野局限，解除男性文化施加的他者身份压力，也就是建立起主体视野。通过树立男性文学的概念，呈现男性文学的研究领域就是一个真正的起点。如果你研究李白，那么你从事的首先不是唐诗研究，也不是古典文学研究，也不是中国文学研究，而是男性文学研究。尽管李白和曹雪芹在个性上有很多差异，但是在最根本的本质上一致，他们都是男性文学。一个作品摆在面前，第一件事就是确定它的基本属性，这是一个男性文学的作品还是一个女性文学的作品。性别视角可以穿透文学，正如它可以穿透现实。这样不仅在指称上让男性文学呈现，而且在认识上建立了女性视角，这样就会改变男性文学权威化（理所当然不言而喻的存在）而女性文学他者化（后来者、越界者以及另类的存在）的局面。

yangxinshu
11月5日 11:38 来自 iPhone 7 已编辑
同样的期待！让女性文学不存在的中国文学史不该叫中国文学史，而是中国男性文学史。要名副其实就要改变男性本位（权力）的文学史书写。//@百岫嶙峋萧山行:男性文学研究不仅有文学研究开创意义，更具有颠覆男本位叙述和重整文化性别秩序意义。文学系的朋友们搞起来，说不定你们能活着进入新版教科书。

yangxinshu
11月5日 12:12 来自 iPhone 7 已编辑
我和一个女同事讲，你想想我们教古代文学的女老师辛苦一年到头下来，一回顾，大讲特讲讲的都是男性文学，不觉得不是滋味嘛？她说还真是啊。
如果古代文学在历史上的事实就是一个纯男性文学的世界，中国古代女性不曾有过文学书写，那么这是符合事实的，而我们要明确，我们从事的是一个完全的男性文学研究领域。问题是中国古代文学在历史上的事实是女性一直在进行写作，而且在晚近的清代还非常繁荣，作为名家的女作家辈出，甚至有的早已已经完成了经典化。单看女性文学研究她们已经是经典作家，她们的名字都是响当当的。然而只是因为文学史的书写权力掌握在男性手中，女性学者女性学派并未独立，这些经典女作家就被局限于女性文学研究这个另类领域，而没有进入文学史的大叙事，她们竟然相当于不存在的。以至于大多数文学系学生念完大学甚至念完研究生都没听说过她们的名字。我的同事们大多博士学位，看见这些人的名字还要百度一下，因为没学过，单纯不知道。我看这是严重的知识结构不完整，是这个学科没有完成教学使命的结果。而根源就在于中国文学史是名不副实的，没有反映出历史的真实。
女性研究者的身份意识特别重要，事实上在这样的名不副实的男性文学史面前，女性的身份是压抑的。那么女学者是要跪在男性文学权威之下跟着男学者继续身份错位的表达男性关怀，或者蜷缩在男性文学权威特意划出来的女性文学的地界里作为边缘存在，还是树立女性的主体，改写文学史，让历史事实得到呈现，让女性文学进入文学史，让男性文学成为可以言说者，让中国文学史成为一个广阔的学科领域。这是需要选择的。

yangxinshu
11月5日 12:35 来自 iPhone 7 已编辑
希望未来出现一本呈现女性文学存在历史事实的名副其实的《中国文学史》，这个绝对是新鲜事物，目前为止没有这样的，中国人没写出来，外国人研究中国的也没写出来过。还有希望出现一本新的《中国女性文学史》，旧的书是上世纪初写的，不提不觉得，一提起觉得实在是太落后了。同时希望还能出现一本《中国男性文学史》，这个更是新事物中的新事物吧。这三本书我在有生之年能看到吗？第一本书和第二本书目前其实很迫切，第二本可能容易出现一些，但是第一本实在是很迫切的，都知识结构不完整了还不迫切吗。这两本书会先出现。而只有前两本书写出来了，第三本书才能出现。 学文学的女生们包括我自己大家要努力！

yangxinshu
11月5日 17:51 来自 iPhone 7 已编辑
推荐两本书，合山究的《明清时代的女性与文学》，李海燕的《心灵革命：现代中国爱情的谱系》。一个月前就想推荐合山究这本书，一个月下来又读完了心灵革命，现在想一想这两本书正好可以连续阅读，参照阅读。
李海燕心灵革命的第一部分对明清时期的爱情建构有追溯回顾，追溯到情文化的儒教结构，而重点在于20世纪的历史。
合山究的研究正好是处理的是明清时期的“女性”文化和“情”文化建构。合山究指出来明清的爱情文学和贞节话语具有一致性。遵循礼教的从一而终的节烈女和违背礼教为了私情而殉死的情死者，看似对立，其实天下贞女和天下情女具有一致性，都是朝着追求“夫妇一体”的方向去，具有强烈的男女合为一体的精神趋向。明清男性文人在建构一种情的世界观，衡量贞节女的标准同样是真情（女性也参与其中）。放在更大的历史视野来看，这个情文化就是现代中国一夫一妻制之“爱情婚”意识形态的传统根源。
两本书先看哪一本都好。但合山究是男学者，李海燕是女学者，存在性别视角和立场的不同。

yangxinshu
11月6日 16:11 来自 iPhone 7
//@ArranX:转发微博
@羅森店員和泉子
滴滴顺风车禁止女性在晚间时段乘坐。
这件事的恶劣，不只在于商业性的性别歧视，
还在于它暗示了一个错误的观念：
【对女性的宵禁主义】
很多人（包括女人）认为夜晚不安全，认为女性晚间就不该出门。
如果出门而遭遇不幸，那就是咎由自取。

根据本月出版的《国家地理杂志》的调查，中国的女性安全感，亦即「晚九点后出门是否感到安全」，在全球属于「良好」，高于很多欧美发达国家，与瑞典、挪威、日本接近。
那么，为什么宵禁主义意识仍然存在？

因为宵禁主义并不是出于男权对女性的关切，而是控制与压服。

经常需要夜间出行的女性，绝大多数是【通勤的有薪职业女性】。
有工作，经济独立，是女性维护自我权益的【根本中的根本】。

因此，女性夜间出行的安全感，关联着女性工作的便利。
决定着她们是否敢上夜班，是否敢加班，是否敢于以延长通勤距离和时间为代价，追求更好的工作与收入机会，等等。
（如七八十年代，遭遇强奸的，很多是夜班女工，一度导致国有企业（主要是纺织企业）里女性职工比例的迅速下降）

所以，女性要追求独立，就必须工作，有收入。在现代都市，要工作，要有高薪，就难免晚上才回家。晚间回家能确保安全，女性的独立地位才更稳固。

于是，反对女性独立的人，就反对她们从事【有收入的工作】，反对她们获得高收入的工作，反对她们回家太晚。这就是宵禁主义的思想本质。

宵禁主义者面对女性，尤其是职业女性，在夜间所遭遇的痛苦与伤害，不是心痛，而是幸灾乐祸。不会积极思考维护女性的安全，而是借此寻找进一步压缩女性的社会与经济活动空间的借口。
（推而广之，宵禁主义的意识与应用，在夜间之外的场合也存在。譬如地铁的女性专用车厢。）

我需要再次重申，中国的女性安全感很高。在全世界处于前列。
中国的宵禁主义者也很少，反对女性从事带薪工作者极少。
但是，它存在。而任何思想，无论正确抑或错误的思想，都是星星之火。
对于明显错误的思想，就应该防微杜渐地抵制。

今天所有在中国生活、工作，并坚信女性有权工作的女人，都必须对滴滴大声地抗议。
否则，也许明天，也许你的女儿，面对深沉的夜色时，会比今天更加恐惧。

yangxinshu
11月9日 09:52 来自 iPhone 7
一个人遭遇不幸不表示就是一个不幸的人。人不必把不幸的遭遇内化为不幸的自我认同。 

yangxinshu
11月9日 09:54 来自 iPhone 7
正在电影院候场，等看终结者黑暗命运。和我妈一起看。

yangxinshu
11月9日 20:58 来自 iPhone 7
写终结者观后感拉杂很长一篇，此刻还没写完。没经过深思熟虑，又不想费修改的功夫。我想干脆直接发出来吧。不然太累。

yangxinshu
11月9日 21:20 来自 iPhone 7 已编辑
#终结者黑暗命运#看的时候和看惊奇队长感觉很不一样。看惊奇队长感觉很轻松，也比较入戏，对我来说剧情完全无知，人物也是全新的，叙事比较流畅自然，人物单纯而有力量。看黑暗命运我的脑海之中就有很多回响之声响起，回想到前面的旧故事，故事里的人物。不免于在看的时候就不那么入戏，而是带着一种跳出眼前叙事的体味和思索。我妈没什么前作的影响，我之前只大概给她讲了一下关于萨拉的前情，她看的特别入戏，完全沉浸在紧张激烈之中，对于女演员的强壮和身手赞叹不已，对九代终结者的可怕印象深。
在我看来这是一个充满隐喻的电影。如女权博主所说的，其中有一个从男性主导的立场向女性主导方向的转变。而且转变的意图和痕迹也很格外清楚。古典文艺里有一句话叫做“莫把金针度与人”，但是这部戏却是针脚颇为显露的一部戏，而且这种显露也是其匠心所在，是编导希望观众领会的。
比起惊奇队长的单纯，黑暗命运之中的人物都是破茧成蝶的复杂人物，最突出的就是萨拉从旧日走来。电影对此这一点毫不回避，这也是我对这个电影最欣赏的一点。开始时她的世界观或者命运观还是旧的，以为她帮助的是男性救世主的母亲。这表明她的自我认同还是过去救世主的母亲。而她的真实经历其实是她阻止了审判日来临。后来也由她清楚的表达出来，你就是约翰，你就是带领人类反抗的领袖，而电影所揭示的也就是一个充满新的意义的重大事实：人类未来的领袖是女性。进一步地，女性是未来。与丹妮和格蕾丝结识的经历，必然带来她的自我认同的改变。实际上前一个天网末世的拯救者（阻止者）就是她萨拉。新的军团末世的反抗者或者阻止者或者说引领人类的未来方向者将是丹妮、萨拉、格蕾丝她们。而且她们每一个人都不再是从前的萨拉那样孤身一人。
电影主导叙事清清楚楚就是三个女人一台戏，希望演绎女性的力量，中心是丹妮的自我觉醒和成长，格蕾丝和萨拉是促成力量。同时还要处理三人之间的保护、支持、传承的关系以及关系的转变。这就比惊奇队长单纯以女主为中心的叙事要复杂的多。但是在一个已有的终结者叙事旧框架之中是难以将这些丰富的内容呈现到位的，所以电影采取显露的隐喻表达来完成叙事的需求。
我们可以创造它也可以毁灭它。这句话我不知道别人听起来怎样，我听来就是丹妮作为领袖的关键一句话，从女性口中说出来是可信的真实的，因为女性的确是创造者。女人可以支持父权制继续存在，我们也可以不造父权让它灭亡。男性救世主是不合逻辑的存在。男性无法讲这句话，讲了也是假的。历史上如果有过男性救世主，他正是一个殉难者的形象，一个以牺牲自己获得救赎的形象。男性从来都不是救世主，这世上也没有救世主。力量就在女性自身。女性领导未来，因为真实可信，所以有力量。
在终结者前两部里其实未来救世主也就是萨拉的儿子是没什么存在感的，第三部的青年版儿子尤其无力。终结者电影的中心的人物一直都是萨拉和终结者。但是之前的电影存在男性主导的叙事方向，萨拉虽然非常强壮勇敢，却一直处在救世主神话的阴影之中。而在黑暗命运之中，先是通过萨拉点破旧叙事所隐藏的逻辑，子宫作为工具。格蕾丝说她和圣母玛利亚唯一的共同点就是儿子死了。一句话将旧叙事的虚妄之处点破。
这部电影女性人物、人物关系或者女性故事的欠缺之处需要全新的剧本构建新的世界观和叙事，好像这个任务不是一个终结者电影可以完成的。以后是不是可以打造出一个丹妮萨拉格蕾丝这样的女性中心的叙事世界，一个新的电影系列？我看到女权博主讲希望以后有女性编导把女性故事正面写出来，看完电影我也是这样的期待。
而这个新世界的诞生可能首先是送走旧世界。电影的另一个任务也许就是让终结者的终结，或者发生全新的蜕变，蜕变之后谢幕，通过谢幕完成蜕变。施瓦辛格的谢幕很多人在那里怀旧唏嘘，我没有怀旧也不唏嘘，我觉得这部电影里这个角色不仅得到了完成，而且得到了新生（蜕变）。最后归于人性的终结者和毫无人性的终结者一起销融死亡，一个旧版机器人将另一个新版机器人按住了按的死死的，同归于尽，这一幕很让人安心，因为有一种可信的感受。
我们早已知道，男性既是加害者又是拯救者的叙事是不成立的。两个终结者代表了两种第二性的存在状态，一种发挥着所谓男性的力量执迷不悟，一种放下力量，立地成人。施瓦辛格扮演的终结者不是一个保护者，也不是一个拯救者，未来的拯救者是强大母性力量的丹妮，此刻的保护者是情深意重的格蕾丝，萨拉则是上一代女性力量经验的传承者，但是这一次的施瓦辛格和她们几个女性一样让人感到安心，他是一个辅助者，更是一个自我牺牲而得到救赎者，是一个在他应该在的位置上者。不论是他帮助人类母子，还是他重新出山帮助丹妮，他都在一个应该在的位置上。帮助丹妮时，墨镜不带了，带墨镜的是萨拉，我不会再回来，再回来的是萨拉。旧终结者完全从中心移开，如今萨拉站在那里，丹妮和格蕾丝站在那里，而这位老而蜕变的终结者只是一个认真卖窗帘的。
以前看惊奇队长曾经遗憾其中变形怪家庭是一个男主女从的婚姻模式，这是个陈旧世界观。在黑暗命运之中表面看起来施瓦辛格也处在一个类似婚姻家庭之中父亲角色之中，但细察又不是这么回事，关于他的角色他和三个女性有一些问答，萨拉一上来就抱着敌意的揣测说，她也是一个终结者？这是你的终结者小孩？把他们的关系想象成人类的夫妻加小孩的性缘模式。然而施瓦辛格否定了性关系。然后声称只要他们让我陪伴让我帮忙就很感激了。这个机器人的自我认同是一个学习者，是在学习人性，学习做一个有人性的人类。他和人类母子的关系不同流俗。在父权世界的故事情境里，换一个真正的人类男人这样讲，我只想给她的孩子换尿布，恐怕没有这样的意义，反倒要引起我们的警惕，如今西方平权男的基本配置里好像都有换尿布这一条。但是机器人（也就是非人）使得这个关系的设定不同流俗，有了意义，他自知非人，然后他在学习做个人。至少在我这个女权主义者或者母权主义者看来，男人不是天生成人，不是独立的性别，男人是需要向女性学习做人的。
先说这些，可能有的是我脑补遐想的，但的确是我的所思所感，包括观影时就产生的想法和写点时候所思。

yangxinshu
11月9日 21:48 来自 iPhone 7
上次看惊奇队长是巨幕电影，这次看黑暗命运也是特意选择了巨幕。以后决定把巨幕电影票都拿来支持女权意义的电影。今天不知为什么没什么人看电影，我和我妈加上前面二个人后面二个人，一共六个人。本以为是周六会有很多人。看起来决战中途岛观众很多，人都往那个厅里走。 

yangxinshu
11月9日 22:49 来自 iPhone 7 已编辑
丹妮三个人被捕时的一刻格蕾丝赶紧和萨拉说我和她分开时请你保护她，萨拉说没问题。萨拉就和警方撒谎说丹妮是我的孙女。后面格蕾丝自叙生平揭示了她和丹妮的关系，她救了我，又养大我。raise me这一句我听的非常清晰，很震撼。所以格蕾丝又是丹妮的女儿或者妹妹。男性救世主故事里男性领袖和下属之间没有这样真实有力的关系。然后这三个女性又在同一个时空里成为生死之交的朋友，互相支持。丹妮在格蕾丝和萨拉力竭之时说现在我们三人只有我还有战斗的力气，我来保护你们。最后格蕾丝说让我也救你一次吧。丹妮和萨拉二人同行，守护着年幼的格蕾丝的未来，丹妮说我不会让格蕾丝再死去了。结局所暗示的世界或者世界观充满希望。以前男性救世主故事里，是末日降临然后奋力挽救，或者恐慌中努力去阻止噩运降临。而女性故事里有希望带来一个爱与和平的新未来。因为女性是创造者。如果真的可以在电影里先期抵达这样的未来，那是意义极大的事。

yangxinshu
11月9日 23:44 来自 iPhone 7 已编辑
顺便一提，在前作中，终结者3是最糟的一部，竟然让女性扮演凶残的反派终结者机器人，和具有某种人类感情的男性保护者机器人对手，真是本末倒置。所以都不如后面两个借题发挥另起炉灶的。背离事实真相太远了，也就不会有任何力量。都是噱头。最受好评的前作是审判日，萨拉的形象就是在这部戏立起来的。终结者最后也是选择自我毁灭，以保护未来。但是这部戏萨拉还是救世主之母，施瓦辛格还是保护者，所以最后终结者的牺牲搞得很悲情。我当年看时和剧中的萨拉和她的儿子一样哭了。黑暗命运中施瓦辛格的谢幕是得其所哉。在审判日里孤单斗争充满恐惧焦虑的萨拉，终于走出恐惧焦虑，她不是逃亡者，而是猎杀者，她和丹妮她们结伴同行了。新电影把一个商业片系列的意义提升了，可见找对了女性和男性各自应有的位置，和事实在一起就会理顺一切，焕然新生。想不到在电影世界里见证这样的历史变迁。我觉得这个终结者系列的观影是很开心的经历。博主们晚安。

yangxinshu
11月10日 09:22 来自 iPhone 7 已编辑
当下中国文学史（男性）的叙事是由经典作家（男性）构成的吗？不是。
而是有李白杜甫陶渊明等等经典作家作品，也有各种二流三流平庸男性作家和作品。因为文学史观念早已经突破了经典作家罗列盘点的模式。文学历史图景的事实呈现是文学史观念的最底层逻辑支持。
既然如此，有些人为什么要拿“天才女性作家”“一流女性作家”作为女性文学进入文学史的门槛？因为男本位最大男本位最美男本位最厉害男本位最傻缺吗？
一流女作家才配文学史，和优秀女人才配叫先生，杰出女人才配女权是一个意思。 
事实是，人们连几个女作家的名字都不知道，作品没读过，她们不是不入流，而是不存在。扪心自问一下，那些进入文学史的男性作家真的是因为他们的作品有高的价值或者较高的价值吗？还是因为男性学者男性文化的自恋和霸权？

yangxinshu
11月10日 10:07 来自 iPhone 7 已编辑
这些年中国文学史有没有变化？有的。
比如朱熹这种人也进了文学史，所谓理学家文学。朱熹在古代不是文艺界的，今天这些男学者也不敢说朱熹文学是一流，但他们拿文学历史的真实全面描述来支持朱熹。其实在文学上朱熹就是个不入流的。但是他也进了文学史，我看那一章节还挺堂皇的。明朝的叶小鸾柳如是清朝的吴藻顾太清哪一个不比朱熹有价值有意义，我都不好意思把这些女性和朱熹相比。然而他们抬举朱熹进了文学史，叶小鸾她们则是不入流的不存在，一个字不提。真是岂有此理。靠控制叙事来强化偏见和成见以致于形成谬见，这是文学史学科之耻。

yangxinshu
11月10日 10:11 来自 iPhone 7
朱熹进中国文学史不会让中国文学史变美，叶小鸾不进中国文学史会给中国文学史丢脸。这是我的看法。 

yangxinshu
11月10日 10:14 来自 iPhone 7 已编辑
连朱熹都进了中国文学史，叶小鸾没进中国文学史，我很惊诧。看了n本中国文学史之后没看见叶小鸾她们，我很惊吓。

yangxinshu
11月10日 10:25 来自 iPhone 7
grace拿大锤坚决往死里锤终结者的一幕打得最有冲击力，我妈和我都给震住了，她是如此暴力，后边终结者怎么打都打不死，我妈急的不行，我们出来吃饭聊天的时候，都希望再看她拿出大锤狠锤的样子，太坚决有力了。

yangxinshu
11月10日 10:30 来自 iPhone 7
聊窗帘那里我也笑了。上校问他是保镖？萨拉表示他是个不知道闭嘴的蠢跟班，他自己表示我是个卖窗帘的。

yangxinshu
11月10日 10:33 来自 iPhone 7
“丹妮其实从开始就显示出领袖风范和洞察力”很对
@爱玩魔方的N熊
#终结者:黑暗命运# 今天又去刷了一遍，回想格蕾丝和戳我的几点
1、格蕾丝三次摔倒，从桥上掉下来，高速路上翻车，回忆里被绊倒，全是同一个姿势
2、工厂打完rev-9，格蕾丝和丹妮打招呼，神情别扭无措，像是在说“woo年轻的commander，我要说什么留个好印象呢，赶紧报名字”。
3、丹妮其实从开始就显示出领袖风范和洞察力，家里全听她的，工厂里boss对她欣赏有加，丹妮看一眼新来的机器就预感到所有的工人会失业，弟弟和同事还傻呵呵的说好酷什么的。三人组时期调节格蕾丝和萨拉的矛盾，后期基本就是决策人了。
4、州长的冷笑话，面瘫着说“我特别幽默风趣”。拿武器时话唠的聊窗帘，萨拉翻白眼，格蕾丝迟钝，丹妮眼神涣散了0.1秒还努力坚持，每个人的性格都符合设定，看来买窗帘的确是他的爱好，电影院里都没人和我一起笑。
5、喜欢的地方，T800说我帮你保护这女孩，萨拉最后也对T800说帮帮她，果然就只是“帮她”，最后把能量源拿出来插到rev-9眼睛里的都是丹妮自己。

yangxinshu
11月10日 11:48 来自 iPhone 7 已编辑
许穆夫人、班婕妤、班昭、蔡琰、左棻、上官婉儿、李冶、鱼玄机、花蕊夫人、薛涛、李清照、魏玩、朱淑真、珠帘秀、叶小鸾、叶小纨、柳如是、王微、徐灿、顾贞立、吴藻、顾太清、沈善宝、王筠、何佩珠、刘清韵、吕碧城。她们有几个进了中国文学史？古代女作家不为人所知，古代女性文学缺少读者，真的是她们的情感世界困惑和精神世界探索没有意义，她们的作品没有文艺上的价值吗？我看中国文学史学科要负很大的责任吧。
女性文学进入中国文学史，直接改观中国文学史的面貌是未来的必然。今天谁能够把握住女性文学进入文学史的趋势，谁就是学科的时代领先者，谁就有可能成为新一代的文学史叙事范式学者。

yangxinshu
11月10日 12:03 来自 iPhone 7
请女生们、女教师、女学者、女性们支持女性文学进入中国文学史。古代女性文学是古代女性的心灵历史，意义非凡。

yangxinshu
11月10日 12:16 来自 iPhone 7 已编辑
【北雁儿落带得胜令】我待趁烟波泛画桡，我待御天风游蓬岛，我待拨铜琶向江上歌，我待看青萍在灯前啸。呀，我待拂长虹入海钓金鳌，我待吸长鲸贳酒解金貂，我待理朱弦作幽兰操，我待著宫袍把水月捞，我待吹箫、比子晋还年少，我待题糕、笑刘郎空自豪，笑刘郎空自豪。

吴藻《乔影》中一支著名的曲子。 

yangxinshu
11月10日 14:22 来自 iPhone 7
是不是因为我说中国文学史的时候没加书名号，导致一些男性读者阅读理解有困难了？ 

yangxinshu
11月10日 14:57 来自 iPhone 7 已编辑
免费教教某些人，无知没关系，但不要不懂装懂。没看过柳如是别传，就别拿柳如是别传到处讲。柳如是别传不是文学作品，是为柳如是立传。陈寅恪是中国现代男学者里少有的具有灼见的一个，他的一本专书柳如是别传和一篇长文论再生缘都是表彰古代女性文学的。别传把沉寂有清一代的柳如是挖掘出来，再三致意，论再生缘把陈端生被沉埋的人生和艺术成就挖掘出来，再三致意。论这种见识，中国近百年来的男学者能谁比得上他？当然没有了，别看男学者天天拿他充大师装门面（鼓吹的太多了以至于无知男群众都知道了），其实没有读懂他的，更没有他的水平，果然读懂了，真有他的水平，今天由男学者掌控的中国文学史里还能只讲钱谦益、陈子龙，不讲柳如是吗？

yangxinshu
11月10日 15:02 来自 iPhone 7 已编辑
说到柳如是，倒是可以推荐女性朋友们看看孙康宜的《情与忠：陈子龙柳如是诗词因缘》。一本小书，很有意义。 

yangxinshu
11月10日 18:36 来自 iPhone 7
刚收到一个礼物，言叶之庭，一本日本小说，不知道好不好看？

yangxinshu
11月11日 20:20 来自 iPhone 7 已编辑
搜索婚女一词看到这段话，虽然怀旧上古女权，不赞同当代女权，但最后一句说两代微博女权差异在于对待婚女的态度。这倒是没说错，正是说到了点子上。只是未能由表及里。
前一种所谓上古微博女权为婚女争权，就是从前我们常说的平权派，平权实质上是婚女权，以婚女为主体。后一种女权是废婚派，立足点不同当然不能为婚女争取婚女权，在废婚立场上，婚女权不是女权，而是妻权。废婚的女权主体为单女。
非常高兴的是，这段话流露出来的类似人心不古世风日下这种衰年感叹，说明如今整体的女权意识的确发生了深刻的变迁，单女权与婚女权，废婚女权与维婚平权（妻权）二者之间，单女废婚正在日益主流化。虽然我们仍然在微博上看到人山人海的婚女权旧观念，但她们已经不代表女权的主导方向。因此才引起老派人士对于上古女权之怀旧感叹，上古一词用的也算是妙。
总之混淆妻权与女权的平权已然没落过时。废婚单女代表未来的方向越来越明确。不过我认为一个有理性的平权人士在不满意废婚派对于婚女的态度之前，至少应该从废婚的立场来考虑一下，废婚派当然不能帮助婚女争取婚女权。这一点并不需要叹息感慨。因为这就是逻辑，这就是道理。仅仅从所谓对婚女的态度来认识新代女权，太肤浅了。
同时，作为废婚立场的母权主义者，我倒是觉得平权派也不必那么悲观失落。如今虽然新代女权抛弃平权，确立母权，走向单女主体的废婚方向，但平权派还是存在的，而且声势依然很大，只是在激烈的辨析争论之中，如今平权派的日益显露核心，也就是妻权。而平权派应该感到欣慰的是，在废婚女权的帮助下，婚女权或者已婚女权这个具有客观色彩的词，已经日益代替了妻权这样伤面子伤感情的词。婚女这个词，已经越来越代替了女奴这样伤面子伤感情的词。现在大家讨论问题，已经越来越客观了，都在用婚女、已婚女权这种客观的词语，事实证明，很多老派人士也接受了这个词。这个词的客观性得到了越来越广泛的支持。即使退一步说，有人觉得婚女不好听，但是婚女、婚女权这些个词好歹占着一个女字。婚女也不是不能转身去掉婚字，从婚女变非婚女，从婚女权变女权。
今天的格局算得上是大家各自追求各自的权，废婚的追求单女群体壮大，追求单女权，我们复权力，而争权利。虽然我们的这一权力逻辑是平权派所缺乏的，也不太懂得是什么意思，但并不耽误婚女为主体的婚女权者们朝着维护婚姻平权的方向去继续争取什么什么的各项父权利益。关键是找到各自的主体。虽然非婚的单女是两派都要争取的，但公平竞争，先把主体亮个清楚才对啊。平权派或者婚女权不妨试试看，走出含混，亮明婚女身份婚女权立场的感觉应该是很不错的，因为这样会更加逻辑自洽，逻辑自洽会带来力量。我觉得摆明要妻权不要女权的对手倒是值得尊重的。我讨厌故作含混。
这对于每个女性来说，算得上各取所需。对于一个单女来说，没结婚就要追求单女的权利，因为这是她当下的存在状态。至于选择了结婚，也就可以去追求她的婚女权，在她的婚女存在状态之中。
这种区分是很有好处的。如果再像从前那样混淆婚女权和单女权，一个不结婚的单女会因为婚女权浪费很多精力，而不能将自己的努力落实在自己的存在状态之中，好好追求作为单女的权力和权利，这对一个单女是不利的，不论她以后结婚不结婚。对于废婚女权来说，当一个单女能够区别单女权利与婚女权的差异时，也就更有机会理解废婚的意义，以及单女代表女性共同体的意义，以及追求共同体利益才能实现解除压迫解构父权的女权意义。然后我们新代女权就会日益壮大，自由的未来就会越来越开阔的展现出来。婚女权终会消失。不过我可以保证，这不是一个悲剧，而是一件好事。

yangxinshu
11月11日 20:42 来自 iPhone 7
据说除了已婚女权还有新婚女权，我不知道这新婚女权是什么诉求，和老婚女权有区别吗？但不管什么意思，都可以明确辨认出婚的立场身份的界限，这是废婚语境深入发展的结果。

yangxinshu
11月11日 23:46 来自 iPhone 7
ASCA (アスカ)《雲雀》(《君主·埃尔梅罗二世事件簿 魔眼收集列车 Grace note》TV动画片尾曲) 

yangxinshu
11月12日 08:38 来自 超话
我关注了不婚女生活图鉴超话，小伙伴们快来加入不婚女生活图鉴超话一起聊聊吧~戳这里→

yangxinshu
11月12日 12:58 来自 iPhone 7
我直接废婚了，不追求男人育儿假，也不追求女人离婚权。我认为这些是婚女权的事情。不过我觉得广大婚女其实也不太关心这两件事。 

yangxinshu
11月13日 08:15 来自 iPhone 7
//@大猫咪阿拉Lei:不过还有一个事实，上班没时间养那么多孩子，工作也算是救了女人一命，虽然是被动因素
@大猫咪阿拉Lei
那些说着女人也有当家庭主妇的自由的女人，你们难道不知道当了家庭主妇有多不自由？

我的姥姥一共生了三个孩子（当时只想生两个，第三个差点手术做掉，当然因为那个年代男方大多不做安全措施）
而我姥姥的嫂子一共生了八个孩子，7个女孩，一个男孩

她俩最大的区别是什么呢，我姥姥是城市里的上班族，她嫂子是农村的主妇

现在的女性都过得太好了？以至于不知道有能力养活自己才是真的自由？

yangxinshu
11月13日 09:03 来自 超话
我是第347位申请创建“【超话】不婚女生活日常”→ 不婚女生活日常超话 的粉丝，助力创建人数越多，开通几率越大！大家快来戳这里→ O网页链接 帮我加快创建速度吧~ 

yangxinshu
11月13日 09:59 来自 iPhone 7
这就是奴性吧。女人本是第一性，却困于这样的自我迷失之中，向第二性求宠爱。太可怜了
@大猫咪阿拉Lei
看了那个小女儿掰开妈妈的手，自己握住爸爸的手的小视频，评论底下大多女人都表示不能接受，这就是她不能孩子的理由，孩子不能“占有”她的男人

其实我也这么想，比如我养一个猫，但是猫更喜欢别的人，更爱和别人玩，我也很难受。但是女人要想明白了，婚男不仅不是你的宠物，你还是他的宠物

yangxinshu
11月13日 10:01 来自 iPhone 7
//@猫球种子:母亲将自己的性关系拉给女儿做亲人，是不是挺没有自我边界感的//@阿年· ://@Pfaueninsel :我记得小时候最希望的事情，就是我爸爸搬出去住//@暴雨将至0 ://@药师小熊 ://@江湖派虾扯蛋 :父权这种怪物，就是各位母亲让渡权力自我阉割创造出来的。既伤害自己，也让后代生活在恐惧之中
@yoshikete
#不婚女性生活图鉴[超话]# 蒋方舟这篇文章我一直印象深刻，女儿对父亲有本能的恐惧感，这在父权制家庭中普遍存在。这是即使父女关系表面上融洽也改变不了的动物直觉，对危险的直觉。我以前不敢正视这种恐惧，自认为被害妄想或者大逆不道，直到我意识到父亲这种东西是不必要的存在。“我妈在家里养了头怪兽！并声称这怪兽能够保护她和我！”
“暴君除了人们给它的力量，没有其他力量”，同理，父权这种怪物，就是各位母亲让渡权力自我阉割创造出来的。既伤害自己，也让后代生活在恐惧之中。

yangxinshu
11月13日 10:19 来自 iPhone 7
请从母权（第一性）的高度来理解这句话：婚母非母，或者妻母非母。
@yangxinshu
由于人皆娩自母体，母权伦理是自然律，父权伦理则是人为作伪，因此在每一个母亲生下孩子之后，在每一个孩子诞生之后，在每一个男人获得父身份之时，在父权的每一次具体实现时都经历了一次伦理惨变。只是人们已经对此无知无觉。
每一个父系家庭的父都是养父，同时每一个父系家庭的母也都是养母，每一个父系家庭的孩子也都是孤儿。前者更好理解，即使没有母权立场的女性也能承认父毕竟并没有生，所谓生父主要是一种伦理身份表达，而非真实动作的描述。但是母是亲生孩子的人，难道她不是生母而是养母吗？和生母生活在一起的孩子又岂能是孤儿？
这里我所说的养是指伦理层面的收养关系。每一个父权家庭中出生到孩子都是以有着父系血缘的孤儿身份被收养的。
当母亲在丈夫家里生下孩子，她即刻就将孩子弃养在丈夫家里了，因为孩子没有随母姓，没有随母姓就是被母亲所弃，或者换个说法被母亲的丈夫拿走了，母亲丢失了孩子。然后通过让孩子随父姓的方式，孩子有了养父，而父的妻子，曾经丢弃孩子给丈夫家的生母，因此又重新被认定为孩子的母亲。
母亲生子之后弃子或失子，使孩子成为孤儿，然后通过丈夫收养孩子，继而再以妻子的身份认子成为养母，几千年大家伙儿都是打这么个手续过来的。
经过这么一圈，时间也就是个把月时间，也就是一个女人坐月子的时间，可能还要更短一些，天翻地覆，孩子从脱离母体那一刻就落在了母亲丈夫的家中，短暂的成为孤儿之后等待父的认领和收养，真的天伦断裂掉又接续上假的人伦，一个父权孩子的身份由此建立起来了，他与父的第一亲伦关系，以及他与母的二等亲伦关系也就相应确立了。
所以生娃随父姓的女人们，之所以还能说她是孩子的母亲，凭的并非是她是孩子的生母，而是她是孩子他爸的老婆。实情难堪，然而实情就是如此而已。
所有的父都是养父，生父的生和父亲的亲，都是假的，自欺欺人的，我们批判的父权伦理的重心在此，但是与此同时也别忘记另一关键环节，没有这一环节父的身份也无法实现，那就是女性生下孩子又丢弃孩子，孩子成为孤儿才能被父收养。因此所有父系家庭的母也都是养母。
作为丈夫的妻子，女性的养母身份还要次于男性的养父身份。这就是父权伦理之中母亲这一身份的真相。母子亲伦之所以被降格，就是因为收养关系是由父决定的，父可以决定谁可以成为母。在封建时代那些妻妾众多的父权家庭之中，生母和养母的身份断裂可以看的很清楚，在一夫一妻制下生母和养母合二为一掩盖了这个真相。
父权制下每个孩子一生下来就被母亲丢弃了，然后再被父领养，然后通过父的关系，重新建立起母子关系。这就是从夫居与随父姓的背后所发生的伦理惨变。 母系的孤儿、父系的养子，这就是父权世界里每个人的真实身份。

yangxinshu
11月13日 10:41 来自 iPhone 7 已编辑
我知道你是你妈生的，我也是我妈生的，我们都是自己妈生的。但能不能从认知层面跳出现有父权制下的妈存在状态和妈身份属性，来认识一下自然之母的意义，也就是自然的女性的意义。
在父权世界，（出于男性意志的）生育让一个女人成为母亲。在母权世界，自然世界，女人天然为母。这两个母的意义的差异，是可以体会的。
母权是女性的性别权力，是自然性别秩序的权力之极，生命依托于此，权利根源于此。父权之下，女人通过生孩子获得或者被男人安排母的身份，无法为生命之依托树立权力之极，从而导致生命的流离失所、无可保障。

yangxinshu
11月13日 10:45 来自 iPhone 7 已编辑
婚母非母。父权所谓母乃是父权盗窃道名（母名）。所谓父，更是盗窃道名（母名），僭越道体的伪造。 

yangxinshu
11月13日 10:58 来自 iPhone 7 已编辑
关于平权和母权之差异最简洁明了的理解，就是对于生命从何来这个问题，二者有不同的答案。
平权认为生命来自于异性性生活，来自于男女性交，简言之，人的生命始于性交（具体一点，生命始于男性发起的性交）。母权认为生命来自于女性的生命创造力，来自于女性，简言之，人的生命来自（归属于）女性。
前一种答案支持夫妻、父母、父亲、男女（父母）平权，男人的生育权、婚姻等等我们这个世界普遍信以为真的伪概念，这就是性缘社会。后一种答案支持母权，支持女性中心、支持女性合作共同体、支持自然的性别秩序，支持生命的自由存在，这就是母亲缘社会。
认同前一种答案，人类就永不能走出父权制。认同后一种答案，人类才有真正的未来。

yangxinshu
11月13日 12:28 来自 iPhone 7
//@药师小熊:先是盗，盗则必伪，盗伪可以说是父权的本质特征了。盗伪在儒家父权体系中演化出了最精致最稳定的状态。先是盗取上古母系文明的成果，而后通过宗法纲常礼乐层层伪饰，以继往圣续绝学的姿态堂而皇之的悖弃大道。
@yangxinshu
婚母非母。父权所谓母乃是父权盗窃道名（母名）。所谓父，更是盗窃道名（母名），僭越道体的伪造。 

yangxinshu
11月13日 14:03 来自 iPhone 7 已编辑
在生命始于性交这种生命观里，是没有生命尊严的。因为它迷失了生命的本源（女性）、也使得生命没有了归属（女性）。自有这种生命观以来，也就是自父权历史以来，人类就从地球上最文明的动物沦落为最没有尊严的动物。在非洲荒原上艰难求存濒临灭绝的野象群仍然保有这种生命的尊严。 

yangxinshu
11月13日 18:07 来自 iPhone 7
这个新闻上次就出过一次，上次也引起了女权争议。我有一种感觉，觉得追星（男星）潮流会消歇。虽然现在看起来这潮流已经成了日常存在，还声势浩大的，但它也是从无到有，当然也可能从有到无。我觉得女性不会这样一直追捧男人下去的。
@恩和-miao
有一说一，我喜欢的明星有男有女，我也没有男明星都糊掉的想法，这个榜单里也有我喜欢的明星，但是这个榜单还是太触目惊心了，美妆产品本应是女明星的天下，结果全被男明星占了。怎么说呢？我不要求别人，反正我以后只买女明星代言的美妆产品，不管她是不是我爱豆！因为我真的无法忍受她们的生存空间被挤压！

yangxinshu
11月13日 18:26 来自 iPhone 7
我妈特别爱看综艺节目，主要是唱歌跳舞类的，她有一种爱热闹爱人群爱个性化表现的性格，随时可以看的热烈鼓掌那种。我正好相反，我不爱看任何综艺节目，我爱看可以沉浸、反观和反思的故事性节目，也就是电影电视剧。所以电视机对我妈还很有用处，她经常看综艺节目打发时间，她认识的演员明星比我多多了，很多明星我只知其名对不上长相，因为在微博上也会经常看见这些人的名字，但是没什么兴趣看他们如何如何。然后我有时也会坐在她旁边一起看两眼。现在看到这些综艺节目的时候，我觉得比以前更加没兴趣看，连看两眼也不想看，因为全都是男性在蹦哒，各种蹦哒，各种挥舞、各种表现，各种唱跳，各种戏谑，各种诉说。有一回晚上我和我妈坐着洗脚，一边看了两眼，我就说出来，全是男人，没什么好看的。我妈想了一下，笑着说，真是的，全是男的。现在几乎都是男的了。
我感觉她现在对于唱歌跳舞的综艺节目的热情似乎也降下来一些。对奔跑吧真人秀还是保持着很高的热情，看的开怀大笑。

yangxinshu
11月13日 18:33 来自 iPhone 7 已编辑
我看见电视节目上全是男明星男演员在蹦哒，觉得不是滋味，虽然我不爱看综艺。看见化妆品彩妆品牌什么的都是男明星在广告代言，觉得不是滋味，虽然我不用彩妆。当然我觉得最不是滋味的，还是看见中国文学史课本里都是男性文学不讲女性文学，因为这是我日常要面对的女性窘境的方面。

yangxinshu
11月13日 19:54 来自 iPhone 7 已编辑
提到追星的时候总会有物化男性的观点被提起，我无意谈追星本身。但是我觉得可以对物化男性与女权的关系多加思考一下。
现在主流看法里似乎认为物化男性是一种女性力量的体现，是对男性物化女性的一种权力反转。物化男性也的确有一种向男性示威的意义。但是我想问一个问题？物化男性能够促成女性自身性别意识的认同吗？或者说，物化男性的所谓性别反转的权力真的是女性的真实力量吗？
我认为物化男性不是女性觉醒的方向，也不代表女性力量。因为女性的力量不是物化人，而是人化人。对于男性，女性的力量在于人化男性，而不是物化男性。物化男性或者消费男色的困境就在于没有遵循女性自身的性别事实，在用男眼看世界。母权世界是把人当人的世界，不是物化人的世界。
我不是反对女性用物化男性的方式示威，我在意的是女性自身力量的发现。物化男性事小，女性的性别意识和认同事大。在走出父权制的重重阻难和迷惘之中，唯一的希望在于女性自身力量。所以对此我有很多反思。我认为母权视野可以澄清关于物化男性或者消费男色的迷思。 
母权女权对父权男性的判断是男性非人化以及男性之于女性的异己存在。这一判断正是建立在女性在以女眼看世界，以人性衡量世界的视角上，对抗的正是父权文化以物眼看世界，男眼看世界。

yangxinshu
11月13日 20:18 来自 iPhone 7
补充说明一下，女性的力量是人化人是从女性的性别意义而言，指向的是女性的自我认同。不意味着我们现在要去“人化”现存的非人化的男性。对于父权男性，母权女权的态度是弃，不是救。

yangxinshu
11月13日 20:28 来自 iPhone 7
追星不是物化男性，追星也物化不了男性，根本上女人是无法物化男性的。物化男性或者消费男色的迷思倒是有可能让女人陷在男眼限于性眼看世界，而无法找到自身的真实力量。 

yangxinshu
11月13日 20:53 来自 iPhone 7 已编辑
婚女权不是女权，婚母权也不是母权。现在“婚派”也进化，会各种嫁接混淆，主要是因为妄想，总妄想着能不能在婚的前提下实现女权。虽然这是穷折腾，但就当她们是在搞试验吧，折腾够了就知道此路不通。从女权舆论场的变迁来看，这也是必经的阶段。理念的清晰靠女性的明辨来合力推进。 

yangxinshu
11月13日 21:28 来自 iPhone 7 已编辑
说到女性的空间现在生活中我觉得值得欣慰的是文学系的课堂上女生人数是大大多于男生的，本科班如此，研究生课更如此，一般只有一个男生，有两个我都觉得多。现在00后进入了大学，他们是性别比最失衡的一代，目前看还是女生多。至少文学系是这样。不知道其他专业怎样。但我很希望女生能走进视野更开阔，历史包袱更小，以后可以在更大的资源空间里运作的专业领域。无论如何，当你走进这样的坐满了女生的教室里，你会觉得有希望。我有时想象假如变成男生多女生少，或者竟然全是男生女生只有一二个这种情形，走进这种教室我的心情有多黯淡。没有女生，女老师也就灭绝了。所以我只要有机会有可能就要鼓励女生追求学业向往事业。

yangxinshu
11月13日 22:50 来自 iPhone 7 已编辑
我理解的婚女权是这样的构词：婚女-权。而不是婚-女权。婚母权同理，是婚母-权，而不是婚-母权。也就是说“婚”不是女权或者母权的限定词，世上并没有在“婚”的前提下成立的女权或者母权。婚女和婚母是两个权利主体或者身份属性认同的概念，由此主体或身份认同决定了“权”的内涵。 

yangxinshu
11月13日 22:58 来自 iPhone 7
一样，我妈也感谢计生，生完我妹她立刻自主跑去结扎了，我爹还怪她不和他商量，她说凭啥要商量。我和我妹也感谢计生。另外再说一句，我在女权舆论场也有时日了，我认为血泪控诉的悲情叙事对女人来说是最没用的，女权表达的力量在于理念本身。理念越清晰越有力量。
@李千重
我妈感谢计生，我也感谢计生，否则我家至少四五个孩子，女人在婚内很难掌握自己的子宫，更何况是那个年代。
我是反对野蛮计生，太血腥，不过麻烦把对计生政策的獠牙对逼生的夫家露一露吧，我敢保你们束手无策
又是义务教育又是经济水平提高，怎么来的不知道吗？虽然是改开有很大作用，但敞开来生孩子能有这结果？
你们这副悲天悯人的样子，那个年代的女人真的赞同吗？这一代女子对上代有什么亏欠？怎么就不女女平等了？女儿吃了母亲的利益？
忽然间一阵反计生的风不知怎么刮起来的，借古讽今，全面放开生育？

yangxinshu
11月13日 23:05 来自 iPhone 7
转发微博
@都尔东
我就不扯母权理论，就单纯点，简单点的说。当你没有了结婚，甚至是恋爱的念头后。整个人感觉特别好，特别自由。
首先，你肯定是退出婚姻市场了，再也不担心自己多大年纪，是不是错过所谓的受欢迎的年纪了，没有这个妨碍你人生的进度。你想上学上到三四十岁都没问题，你没有压力！反正你不结婚，你不着急啊！人生大把时间挥霍呀！
其次，你肯定也退出恋爱市场了嘛！
从此，你会开始按照自己喜欢的方式打扮自己，想邋遢就邋遢，想性感就性感，想壮硕就壮硕。异性的眼光？呵呵，那是什么东西？好吃吗？
我个人是连男明星都不粉了，过去主要会幻想跟他们恋爱的感觉，现在没这个需求了，也就不看了！ 当然，帅哥也变得毫无吸引力了，我觉得肌肉男还是有些吸引力的，毕竟那些肌肉能练成那样很牛逼，我很欣赏，但是仅限肉体！
现在，除了没钱以外，我过的真的很爽！
当然想通这些跟我进行母权研究有很大的关系，说起来太复杂，很多人阅读能力也有限，我就不从这个角度阐释了！

yangxinshu
11月14日 17:22 来自 iPhone 7
有女性问计生怎么不计生男人？其实计生从本意上就是在计生男人。男人不能生为什么还计生男人？因为有婚姻制度。计生是在以婚姻家庭（也就是男性奴隶主）为单位进行人口调控。这就是父权系统里计生的实质。以前的一胎计生如此，现在开放二胎也是一样的本意。所以结论就是女人必须废婚。

yangxinshu
11月14日 17:29 来自 iPhone 7 已编辑
要理解父权系统的一切，就要学会在女本位立场上“观察男本位”。父权系统拿女人作为供给男性的资源这一点是不变的。女人的自救就是不进入男人之间分配性资源的机制——婚姻制度。也就是废婚、不结婚，不做男人的子宫配件。 

yangxinshu
11月14日 17:41 来自 iPhone 7
以前父权系统调控起作用，因为婚姻制度起作用，女人哗哗的进入婚姻。现在父权系统调控是不是起作用，就要看婚姻制度是不是继续起作用，要看女人是不是继续排队进婚姻。父权的意志不变，变数是女人自己的意志。

yangxinshu
11月14日 17:49 来自 iPhone 7 已编辑
对于过去野蛮计生最强的血泪控诉是谁？是男人。整个这套血泪悲情叙事都是男人建构的，有些女人不过是跟着学舌。现在也一样，你们可以搜一搜生育率这个词，看看嚎丧跳脚忧心忡忡的都是谁？是男人。他们天天嚷嚷着再不开放生育，汉族就要灭了。女人多少都能从南韩生育率破零以及魏圆圆案中体会到一种女人自主的意义，说一句生育率就该降！而男人深切感受到父权系统的人口调控控制的是他们。至于子宫的意愿不在话下。

yangxinshu
11月14日 18:11 来自 iPhone 7
女人反计生的方式不是跟着男人血泪控诉。而是拿出行动意志——废婚，让父权系统失效。根本上，从女权立场来看，女权无所谓反计生，只有废婚。 

yangxinshu
11月14日 18:31 来自 iPhone 7
现在女孩们追哥哥，我就不信有一天屏幕上全是哥哥没有女演员女明星的存在感了，女孩们不会觉得不是滋味。所以看见那个男性美妆代言的新闻，我就突然想到，已经成为某种日常态的追星潮流也会走向消歇或者变迁吧。
@diehbdos
演腐剧的一个个全都搭上了电视剧多年知名女演员，前途一片光明。
问一下百合剧是否可以启动，一片唱衰，“不会批的”“人家耽美有好原作，百合有什么？”“没人对百合感兴趣吧”。
脸盘越来越大，眼睛越来越小，嘴越来越瘪，气质越来越猥琐，直接节目正常表现都辣眼睛，但无碍于在舞台上再崩也能控评“神颜”。
女明星可没这待遇，正常图都要p胖了，故意怼着从下往上锐化拍大肆嘲“肥猪”，“没职业道德”。
我的确不怎么平衡。
是有不喜欢的女星，好感的男星，但这种不平衡令我心情不好，行为变化。再不喜欢女星也不会骂她，反正骂她的也超标了；再喜欢男星也不会夸，反正夸他的也超标了。

yangxinshu
11月16日 09:34 来自 iPhone 7
第一图侯这些话一点力量也没有。当婚女主体一现身为婚女身份辩解就会这样了。第二图问的好，但其实婚女权并不关心第二个问题，因为这个问题会追究到婚女维持父权结构的责任。对此婚女权是有着强烈的免责意识的。只是因为需要维持女权的姿态才这样问的。 

yangxinshu
11月16日 09:46 来自 iPhone 7
婚女单女之争现在是女权舆论场的主要议题了吗，这速度之快我也没想到。 

yangxinshu
11月16日 10:22 来自 iPhone 7 已编辑
婚女感受到被歧视了，这是我国父权历史上第一遭吧。也难怪，以前她们甚至不知道自己是婚女，以为所有女人都是婚女，单女是未婚女性，是她们的儿媳妇。因为感受到被贬低被歧视被言说了，婚女第一次有了某种对于自身身份的主体意识，而这还是废婚的单女促成的。单女代表女性整体利益，推动女权的力量，这是真实的呀。

yangxinshu
11月16日 10:28 来自 iPhone 7
右//@药师小熊:是的。通过父权的盗伪操作，妻子成了和女儿一样的天然身份，与生俱来，天经地义，甚至取代女儿成为女性的第一伦理身份。

yangxinshu
11月16日 11:09 来自 iPhone 7
控诉父权的被害者心态就别搞女权了，这样不能走出父权，同时也别妄想提高待遇，你向父权告父权的状，父权不予受理。 

yangxinshu
11月16日 11:29 来自 iPhone 7
废婚单女是第一性，男人是第二性，跪第二性的婚女是什么属性？大家说说看。

yangxinshu
11月16日 12:02 来自 iPhone 7
其实婚女这词风行的原因就是因为它表面看起来是一个很客观的词，它也的确具有这种客观性，但它不是“已婚女性”这种打压单女的父权概念，它是一个女权概念，而且诞生于微博上最基进的女权区，它是一个第一性视角的词。所以它又是一个由主体意识支持的概念，谁的主体呢？废婚单女自由女性自然女性的主体意识。
因此如果真的反对这个词，你应该敏感到这一点，那就是不要使用这个词来运思和表达，否则这个词背后的主体意识必然会进入你的设论之中。眼见的很多单身女性就是说着婚女单女这些词不知不觉地就站在了单女立场上，而以婚女身份为异己了。一些平权博主也是说着说着婚女单女的就反婚了。

yangxinshu
11月16日 12:11 来自 iPhone 7
//@Kaereen:回复@yangxinshu:婚的矛盾已经压不住了，过去是女性感知到在婚中的身份与父夫的矛盾，如今非婚第一性的意识生长出来，从泛婚身份中脱离了，自由女性又体会到与滞留在婚中的女人的矛盾，看来女性越来越回归本相了。

yangxinshu
11月16日 12:24 来自 iPhone 7 已编辑
昨天去看了少年的你。我从一开场高中那压抑惊悚的气氛看到后来高考那亢奋荒诞的气氛，我说看了这个电影觉得更不想生孩子了，我妈也从头到尾念着真的不要生孩子了。出来吃饭的时候我妈说女人要为生命把好关。我说一女当关，万夫莫开。 

yangxinshu
11月16日 12:41 来自 iPhone 7 已编辑
看少年的你，我妈哭成泪人我也没少掉泪。感受很多不知从何说起，感觉导演想要表达的内容也很多，而且完成的也好，可想而知有很多影评都已经说的很好很到位了。所以我也不想费功夫行文成篇做文艺评论了。说实话我也没有影视文学方面的专业训练。
所以只是说说我作为普通观众最鲜明真实的感受。从一开场高中的压抑气氛开始到后来高考的荒诞气氛，我们俩就一直念着，看了这电影，更不想生孩子了，真的不要再生孩子了。看见女警官怀孕的身形，我还想了一下为什么要设定她怀孕，直到周冬雨被逼问出来一句话，她问女警官，这样的世界你放心把孩子生出来吗？感觉她就是说出了我们的心里话一样，那一瞬间很震动。虽然就编导来说电影的意图应该并不在我们的感叹深度上，但剧情推进到那一场，人物命运到了那一刻，其中的情绪或者感情是非常真实有力的。
我原则上不在影院看国产电影。上次和我妈看过张艺谋的影，因为她喜爱孙俪邓超，我就破例陪她看了，结果大失所望，里面什么内容都没有啊，我妈也觉得闷。总之我对国产电影一直都很有偏见，而且相信我的偏见是正确的。这次没想到看了一个有饱满内容的作品。我妈也说中国终于拍了一个有现实内容的电影。吃饭的时候我说现实中校园欺凌比电影还要可怕。后来又讨论到女性的责任，我说对于生命的苦难，造命的女人难道没有一点意识到自己的责任吗？我妈点头，说女人要为生命把好关。我说一女当关，万夫莫开。女人得有这种气度才行。女人不能承担起生命的责任来，生命的苦难就不会终止。

yangxinshu
11月16日 12:57 来自 iPhone 7 已编辑
电影里少年的生命处于残酷世界的淘汰之中，彷徨失措无比迷惘。陈念就是努力免于被淘汰的孩子，小北就是甚至来不及努力就被淘汰的孩子。陈念是普通阶层的孩子，魏莱是中产阶级的孩子，但不论是被欺凌的还是欺凌人的都是很可怜的被抛入残酷世界的孩子。魏莱的故事简单了点，但是她家的那个场景一出现，她妈妈振振有词一开口，她坐在那里看着警官的眼神，我就感觉立刻和天空之城链接上了，立刻明白了，魏莱就是天空之城那个荒诞世界里的孩子。最后的悲剧，看见女儿的冰冷尸体，魏父冷酷转身离开，魏母站在那里手足无措，这一幕真是简练有力。这些方面是支持这个电影的骨头。
电影也存在很多隐喻，从人名上可见从镜头中可感。

yangxinshu
11月16日 13:05 来自 iPhone 7
女人你们为生命把好关，不要随意把生命抛掷在残酷世界中，孩子们就不会被残酷世界的淘汰赛驱赶和逼迫。 

yangxinshu
11月16日 13:19 来自 iPhone 7
少年的你周冬雨的表演我觉得可以拿影后了吧，以前对这个演员没什么具体印象，因为没看过她的作品，只是有时看见广告里的她。这回可是有了深的印象了。 

yangxinshu
11月16日 17:18 来自 不婚女生活日常超话
现在爱吃芡实糕，天天芡实糕当零食。吃了半个多月了，还没厌烦。是不是我身体缺糯米，很爱吃糯米的东西。过节也喜欢五月节。我妈说我是南方人转世的，全家就我一个人不爱吃面食。不婚女生活日常超话 

yangxinshu
11月16日 17:40 来自 iPhone 7
双十一就买了二本书，还没收到。事情都耽误了。 

yangxinshu
11月16日 18:06 来自 iPhone 7
没有工厂的图，我觉得在工厂开打那一场最精彩，Grace一身工装，巨大荧幕看起来给人的感觉至少身高两米，真是舒展高大，说她来保护丹妮很有说服力。相比这一届终结者有很多爬行或者低头低伏的动作。总之女性最棒男的退散。
@电影微头条
#开挂的电影角色#电影《终结者：黑暗命运》里的格蕾丝小姐姐真的太酷了！！改造过的人类身体拥有超强的力量与速度！ 

yangxinshu
11月16日 19:07 来自 iPhone 7
我妹发来小姑娘爬杠子荡秋千放风筝跑跳各种运动的视频，我说实名羡慕这个小孩。小姑娘让问我大姨为啥说实名羡慕这个小孩。我说你能跑能跳多自由自在啊，身体自如舒展的感受正是我缺少的，所以羡慕你呀。小姑娘很满意的得瑟了一会。这孩子就是个典型的木星人，天生乐观自信，精力超群，沮丧不超过三分钟，闹别扭不超过一分钟，全家随时给她鼓掌。

yangxinshu
11月16日 21:01 来自 iPhone 7
我觉得男人的好看和女人的美不一样，男人的好看其实都是同一种好看，不耐看，缺乏回味，更不能引起眷恋之情，就是一时冲动的好看，刺激感的好看。女人有各种好看，可以越看越好，是可以拥抱生命觉得安稳的好看。//@黑天白夜_Lesley:这样好//@牙买加女德讲师 :转发微博
@烬夜不染狐崽崽
我对男人的态度就像男人对女人的态度一样，不捧不花钱，一分钱一点价值都不提供，能白看就白看，不怕他没资源再也看不到了，漂亮弟弟没了就没了，下一波更好
凉了我也不刷话题，不以喜欢他们的脸而骄傲，他们出事我绝对赶到现场吃瓜

yangxinshu
11月18日 08:27 来自 iPhone 7
婚姻就是代孕机制。反对代孕怎么能不反对婚姻呢？

yangxinshu
11月18日 09:10 来自 iPhone 7
废婚才能女女平等。反对同婚合法，女女有责。 

yangxinshu
11月18日 15:56 来自 iPhone 7
看见呼吁同婚合法那条微博其中表述的一夫一妻一夫一夫一妻一妻，觉得非常可笑，这些人对于专偶制的迷恋程度真是已经无法用语言形容了。性缘不破父权不灭。 

yangxinshu
11月18日 18:37 来自 iPhone 7
性缘是权力结构
@yangxinshu
我发现现在母权女权传播很广的一个词是性缘，性缘关系，我有时看到一些平权派也在使用，这说明起码彼此在看见。不过平权派不明白这个词的底里，其实她们讲的性缘是可以用性关系来替代的。
性缘是指向权力结构的一个概念，是对父权结构的揭示，它来自于母权的对照。它与母缘，或者与亲缘是一组词。这里的亲缘概念是以母缘内涵得到重构的。母缘或者亲缘，描述了女性中心的母权结构形态，相应的透视出来父权结构乃是一种性缘的寄生形态和压迫结构。

yangxinshu
11月18日 19:09 来自 iPhone 7 已编辑
虽然妻权还在混淆女权，平权派也还是庞大存在，但是就微博舆论场来看，对于婚姻制度至少是中式婚姻，各方面的控诉、批判或者揭示已经很多了，有点女权色彩哪怕是妻权的博主都不会认为中式婚姻是很美好的，婚姻制度是很理想的或者公平的，关于“婚姻有很多坑”或者“婚姻是个坑”这种观点也很常见，又有哪个知名情感博主不谈论呢？
问题是一到了同婚合法这件事上，这些人似乎就都忘了他们对于婚姻很坑（重点为对女人很不利）的各种愤愤不平了，立马就觉得热烈欢迎同性恋群体加入婚姻制度是一件大好事了，拿这些人之前批判婚姻坑人的立场来看，他们支持同婚合法不是相当于说热烈欢迎同性恋者和广大异性恋一起跳坑吗？这一点我一直觉得非常奇怪。

yangxinshu
11月18日 23:14 来自 iPhone 7 已编辑
自己害怕离婚冷静期没法脱困不结婚，却对朋友发出开心结婚的祝福。就不担心同性恋朋友被冷静期困住吗？这种自相矛盾的说辞，自然毫无力量。我只能理解这是一种恋本位带来的文化盲目吧。 

yangxinshu
11月18日 23:20 来自 iPhone 7
不是，我就是不解，那些批判婚姻制度而且冷酷权衡之后自己决定不结婚的人，到底是怎么拿出热情洋溢支持同婚合法的立场的？不是应该先把婚姻制度改良到自己可以放心结婚，然后再欢迎同性恋者加入吗？ 

yangxinshu
11月19日 00:00 来自 iPhone 7
@都尔东
自打我的微博展现出女权倾向，开始有很多女权主义者女性关注我。
开始有人叫我姐姐！！！
我真是太喜欢这个称呼了！
比起那个恶心人的“小姐姐”来说，“姐姐”简直是充满了力量感的称呼！
力量感在于，这个称呼表达了——“你需要帮助吗？姐姐时刻支持你的权益你的想法！my girls ” 

yangxinshu
11月19日 08:17 来自 iPhone 7
同婚合法的支持“理由”里有一个避免女人被同妻？这一条可能点中了很多女性的心理，所以她们转发点赞支持提交。这不还是妻心态导致的盲目吗？觉得任何有利于放心做妻的事情都应该支持，哪怕是经不起推敲论证的可疑“有利”，还是怀着改良婚姻制度的心思。所以昨天有博主说她们是希望“同婚能让婚姻制度变好”这种在我看来很诡异冒傻气的想法看来的确存在。也可见想结婚的女人从一开始动念头就已经失败了，接下来无往而不败。
婚本位能够成立也是因为女人还没有从妻本位中解放出来。废婚是女本位立场上的主张，也只能在此立场上得到理解。

yangxinshu
11月19日 08:42 来自 iPhone 7
父权制的底里是性缘权力结构。性缘结构是无法用性缘来破解的。试图通过某种性缘结构来取代或者改造旧的性缘结构，走不出父权制。所以不论是同婚还是女同性恋主义都不能破解父权。 

yangxinshu
11月19日 09:05 来自 iPhone 7
随母姓之争是一个很有意义的婚女权矛盾之争。一部分婚女要争取婚生子女随母姓的权利，另一部分婚女要维护婚生子女随父姓的权力。我想有的婚女不是介意有随母姓的权利，主要是看到了随母姓看着是权利，其实是婚内权力斗争，所以觉得恐怕赢不了。
@林毛毛
我现在特别奇怪某些女人的脑回路，关于这个随母姓的问题，你自己没争取到，随大流了，孩子当年随父姓了，可以讲是你觉悟不高，条件不够，舆论不大，导致你大意了，失了荆州。

现在的年轻女性觉悟高了，条件够了，舆论大了，人家争取随母姓，你就跟在后面点赞完了，跳出来一个劲儿讲，你不在乎孩子随谁姓，这叫什么心理? 你不在乎，人家在乎，戳到你肺管子上啦? 

而且这些女人还都当年从农村走出去的，你他妈在农村呆了一顿，不知道中国宗族姓氏的重要性是吗? 既然你知道，却假装自己不在乎，还大义凛然教训其她女人别在乎。这都一帮什么蠢货啊。

yangxinshu
11月19日 13:25 来自 iPhone 7
男人没有剥削价值。不论是男奴隶主还是女奴隶主都深明此理，都是要奴役女人的。
@大猫咪阿拉Lei
2019快过了，我今天在微博上看到的一句话绝对能当选年度最迷惑语言

一位支持代孕的les说，“你们这么反对代孕，让a卵b怀的人怎么办”

合着要给代孕狗发个奖章？？？
男人可以找代孕，我们女人就不可以找代孕？

yangxinshu
11月19日 13:34 来自 iPhone 7
转发微博
@yangxinshu
平权思维对女权危害很大。不论是朝着“女人也是人，男人有的权利，女人也要有”这样的方向，还是朝着“男人也是人，女人有的权利，男人也应该有”这样的方向，都会走向对于女性的奴役。因为并没有一个女人男人都是人的公约数作为平权的基准，不是从男人这边求平，就是从女人这边求平，最后都会造成女性的失权。甚至可以说，平权女权和平权男权就是一体两面。
在代孕问题上，很多平权女性就分别从这两个方向走向了奴役女性这个结果。而且对于其中逻辑的陷阱毫无觉察，或者对其中的现实忧患毫不在意。毫不在意这一点尤其令人心寒，心一狠就决定不必在意了。
女女平等是时候成为一个关键的女权议题了。当平权女决定踩踏压迫其他女性，反对女性自身时，从前平权女权聚焦于男女平等的基本立场就已经崩塌，越来越多的女性会觉察到平权的错误，思考女性作为性别共同体，以及每个个体女性作为权力主体的意义所在（这里必须是权力，不是权利），从而有机会走向真正的女性本位。

yangxinshu
11月19日 13:46 来自 iPhone 7
女权只管放心大胆的从女性出发去定义人类，女本位不会错的。因为女人是第一性，女人规定人类。 

yangxinshu
11月19日 14:13 来自 iPhone 7 已编辑
鸟女神和蛇女神是金芭塔丝对母权时代小雕像解读的重点，很精彩。在《女神的语言》中还提及公牛角的形象乃是女性子宫卵巢的象征，振聋发聩。看了海德的母权制社会，完全可以印证循环重生的母权生命观。
@diehbdos
看《活着的女神》，感慨客观存在是客观的，而人的解释则完全是人文倾向的体现。
现在提起“蛇”“鸟”，如果要说性别意向，在第一时间还有谁并不会想到男性，而是雌性孕育能量和生命周而复始的变化呢？
很好奇当年“天生玄鸟，降而生商”的原意。 

yangxinshu
11月19日 20:41 来自 iPhone 7
刚看了一下会员，从去年开始我就忽然有会员我还不知道怎么回事，后来知道是可以有别人来帮开通，我一直不知道是哪位朋友帮我交的会员。很感谢你。不过千万不要再给我交了，微博是各种变动的地方，账号随时就能消失，人也在变迁，我自己也不知什么时候不用微博了，如我需要就自己续费。谢谢朋友

yangxinshu
11月19日 21:44 来自 iPhone 7
没错
@不用问了还是在下
结婚是女人失败的标志。
文盲女成为保姆不算可耻，教育越高成为保姆越可耻。高知女说出自己结婚，要有说出"我现在捡垃圾为生"的羞耻感。 

yangxinshu
11月20日 08:58 来自 iPhone 7
出让人权领证//@猫球种子://@上海蟹壳黄 :人家反的是婚姻法 婚姻法稍微好一丁点她立马就去结婚了
@不知书者002
现在反婚门槛这么低了？啥玩意都敢说自己反婚了？？这不是一门心思维婚吗？？？谁跟你姐妹 

yangxinshu
11月20日 09:32 来自 iPhone 7
如今婚女的觉悟也在提高，知道是出卖人权换结婚证（卖身契）。 

yangxinshu
11月20日 09:48 来自 iPhone 7
仿佛演示了人类性别秩序由母子关系演变为男女关系的变化，女性的降格，男性的由子升父，现在父系人嘴里经常讲一儿一女凑成一个好字
@母系人鲁西西
什么是为自己好呢？象形文字给出的答案是，一个女人带着孩子，直到金文阶段，这个子字还是明显小于女字。在篆文中，子和女才一般大，并被解释为“男女之好”。

yangxinshu
11月20日 10:02 来自 iPhone 7
现象派女权只负责指出现象然后任重而道远，解决派女权要寻求路径然后始于足下。 

yangxinshu
11月20日 10:05 来自 iPhone 7
刚刷到一条微博大意说是喜欢看分析现象的女权，不喜欢看提出解决方法的女权。 

yangxinshu
11月22日 08:49 来自 iPhone 7
卖身是出卖人权，但女人权和男人权不同，女人身和男人身不同，男人卖身一世为奴，女人卖身万世为奴，因为女人会造命，卖身即造父权。 

yangxinshu
11月22日 12:21 来自 iPhone 7
刚看完冰雪奇缘2，精致而壮阔，很有力量。超过了第一部，也是我看过的最好的续集电影。 

yangxinshu
11月22日 12:51 来自 iPhone 7 已编辑
写了一些第一感想又怕给你们剧透，就不发了。总之在今年造梦的电影里看到希望感受到力量，觉得很满足。梦是引导未来的。祝福女性。 

yangxinshu
11月22日 18:11 来自 iPhone 7
今天在外面逛了一天，上午看电影中午吃饭下午买衣服，此时在超市外面吃饭，一会还要进超市。这一天下来我都觉得累了，我妈比我还精神大，现在还说圣诞节要出去吃烤鸭。 

yangxinshu
11月23日 14:07 来自 iPhone 7 已编辑
怎么表现艾莎和女性恋爱是进步，表现艾莎的生命觉醒乃至神性觉醒就成了烂片？我能不能说这是因为性缘文化偏见导致看不懂电影？ 

yangxinshu
11月23日 14:32 来自 iPhone 7 已编辑
冰雪奇缘2的编剧是詹妮弗李，我看电影时最后等着看编导，就为看看编剧的名字是谁。我认为这个名字值得记住。第一部的时候我也没关注过编剧是谁导演是谁，第一部是一个很有活力的作品，也是一个相当简单的故事，我只是看电影，没有想从剧本层面去琢磨电影。第二部复杂的多，这让我关切剧本。
昨天我说这是一个精致而壮阔的电影。精致并非说画面精美，而是说它的精致的故事结构，精致的隐喻所传达的内在含义。壮阔也不只是场景的恢弘，是说它内在的精神世界的壮阔，支持整个故事的那种壮阔的生命视角。整个电影呈现出来的是倾注了饱满热情和精心思索的心血创作的剧本，不取巧也不敷衍，非常有力量。
我看不出在性取向出柜这种构思能达成现在完成的这个电影里的力量，所谓在恋爱关系里实现找到自我的立意，我看这和汤显祖的牡丹亭以情欲觉醒代替生命觉醒也没什么区别。汤显祖是男性文学，他以男性的狭隘生命观来塑造女性，理解生命。但是女性就是和男性不一样。通过情欲觉醒来表现自我发现的立意不仅并不新鲜，你看牡丹亭也可以，而且关键是女性的生命要壮阔的多。情欲觉醒不等于女性的生命觉醒。情欲觉醒也不是女性的生命觉醒。汤显祖这样的男性文学来个情欲觉醒算得上是他那时代的进步，女性文学不论在哪个时代如果在情欲层面打转或者试图在恋爱关系里实现找到自我的立意，都是一种自我束缚而不自知，从女性文学的意义来说，其实并未所谓情欲觉醒，只有生命觉醒。

yangxinshu
11月23日 14:48 来自 iPhone 7 已编辑
在父权性缘结构的世界里，女人不能破情欲，就不能实现自我的发现，生命的觉醒。所谓女人的情欲觉醒是一个神话，而且是一个父权文化的神话。
女同群体不理解或者不满意电影里没有艾莎和女性恋爱的故事情节，觉得失落，我可以理解。但是母权区，说冰雪奇缘2进步的太厉害了，艾莎应该先和女性谈恋爱，再生命觉醒成为自然女神，我倒是没有想到会有这种往回走的想法。

yangxinshu
11月23日 15:14 来自 iPhone 7 已编辑
冰雪奇缘两部作品连续来看，权力的关系和传承的变化很有意思。在第一部里艾莎的王位是继承自父亲，艾莎是被安排成为女王的，她必须惶恐不安的维持一个父系女王应该有的体面，而后艾莎从战战兢兢到自我失控和迷失走向力量觉醒。第二部追溯了艾莎姐妹的母亲的渊源，并且由此找到生命以及世界的答案，按照母权区的表达，这是在回望母缘。最后艾莎不仅力量觉醒，更大的生命意识觉醒，完全舒展自由，艾莎归位于自然，而安娜登上王位。在第二部里，安娜的王位和第一部艾莎的王位意义全然不同。安娜的王权是由姐姐赋予的，也就是由女神赋予，我们可以理解为女性传承的自然权力。第二部里的安娜也不再是向往真爱，等着被真爱拯救的女性，而是从黑暗之中站起来走向光明的女性，她其实是通过自我选择（毁掉大坝，做正确的事，为众人承担责任）而成为女王的。其中自然与世俗的权力关系是一种母缘关系亲缘关系，安娜的权力根源是姐姐，是自然本身。迷雾散去森林重见蓝天，驯鹿奔跑的壮阔情景，是全片最震撼人心之处。

yangxinshu
11月23日 15:25 来自 iPhone 7
关于冰2里男性的存在我晚上再具体说。我看到很多女性已经看到了他是个辅助者，与我有会心之处。没错，就是辅助者，但更是一个追随者，更是一个可有可无者。说起来辅助者的意义在终结者黑暗命运里更为突出，也有刻意的创作意图。但是在冰雪奇缘2里更突出的是追随者，甚至客观来说更准确来说，是一个可有可无者。

yangxinshu
11月23日 15:31 来自 iPhone 7 已编辑
要从生命看情欲看世界，而不要由情欲来看世界看生命。这是我个人的母权觉醒所有的最大的意义。 

yangxinshu
11月23日 16:20 来自 iPhone 7
冰雪奇缘1出来以后有很多把艾莎做女同解读或者遐想的，如今看冰2很多女同感到失落，这是因为期待心理导致的。而这种期待心理不是由冰雪奇缘1负责的，这只是性缘文化语境中的一些观众自己的想法。这种失落也不该由冰2来背锅。说实话有些人如果不是因为对艾莎做性缘解读束缚住了思维，也不至于看不懂冰2这么一个毕竟单纯明朗的动画片。今天去看的小朋友们应该不少吧，我想她们大概都能看懂艾莎好强大而受到鼓舞，然而小朋友们很容易看懂的故事，性缘负担太重了情欲视角太执着的成年人，也许还真的看不懂了，不愿意看懂。

yangxinshu
11月23日 16:24 来自 iPhone 7 已编辑
生命视角是女性视角，情欲视角是男性视角。生命视角可以包含情欲，但情欲视角却无法包含生命。父权文化在当代表现为越来越明确的情欲视角，所谓时尚所谓先锋常常不过是性缘那一碗陈词滥调。不只是说一个电影。 

yangxinshu
11月23日 17:30 来自 iPhone 7
我也很欣喜。这其实并不是一个沉闷的年代，这是一个酝酿着生长着美丽壮阔生命的年代。//@ShootForLife_芳年华月语你同行:同时为现在的女孩子们能看着frozen长大，仰望elsa、anna的背影成长感到欣慰。也为因国内不重视动画、以及迪士尼的名望导致其能在国内上映感到庆幸

yangxinshu
11月23日 18:01 来自 iPhone 7 已编辑
冰雪奇缘2电影中四灵的象征一出来我就想到这不是西方的四元素吗，也是我们都熟悉的占星术所共享的文化背景。后来电影线索由艾莎找到真相，也是自身生命真相而展开，从艾莎与火灵的关系已经暗示艾莎（女性）是贯通一切的女神，也就是大自然本身的象征，女性的法则就是自然的法则，艾莎归位也就是女性归位，世界运作才能顺应自然。后面艾莎“征服”水灵的过程更是这种女性原则的展现，艾莎骑着水灵之马奔向自我的真相从而归位于自然的场面也贡献了电影令人印象深刻的壮美画面，水更加是一种生命根源的女性符号。这就将艾莎的冰雪魔力通过领悟到水的渊源而贯通起来。水是有记忆的，我很爱这一句话。艾莎冰雪魔法的本质不是冷漠的隔离而是滋养一切的生命之水，所以在继承自父的父权女王的角色里艾莎是不自在的，她的魔法力量她的生命本质被错解和受束缚。她的格局是大自然。
另一个与女性法则自然法则关系密切的是土灵。电影中土灵是由安娜这个没有魔力的女性来引导的，这一点也大有意味。理解土灵也是理解另一个女主角安娜的意义的关键。大地是母权时代文化意识里女神本身，一切生灵都依附于大地，后来父权诸神兴起就以天空之神凌驾大地，以及窃取古老的大地女神的权力。艾莎和安娜王国的危机是因为狭隘的男性国王（父系人祖父）破坏了与北地人的盟约导致，也暗示着破坏了与自然的关系，生态环境恶化，森林为迷雾笼罩，而女神缺位，四灵没有了女神主导下的自然运作。
安娜的遇险经历主要就是遭遇地灵巨人，她是在顺流而下时为了躲避地灵巨人而落水走到黑呼呼的山洞里，在艾莎陷入困境之时，向安娜发出了信号，是姐妹情深更是姐妹心有灵犀，安娜读懂了艾莎的讯息，在艾莎受困、雪宝消失的情景下，她终于从黑暗山洞里走出来，走向地灵巨人，勇敢坚定的大声呼唤地灵去毁掉大坝，解除父权人的错误。这个山洞就是大地的隐喻，是大地的纵深处，雪宝在那里作为一个灵性生命而安然的消失，安娜在那里从悲伤挣扎奋起从爱中得到力量，也就是从大地之中获得力量的一种隐喻，山洞是死亡也是重生。走出山洞的安娜可以呼唤地灵，也干脆利落的说服了忠于王权士兵们面对真相改变错误，这时的她完全是一个真正的女王了，所以当艾莎说你是女王这个结果真是水到渠成，我觉得非常有说服力。故事和人物走到了那里，一切都是最好的安排。所以我们可以看懂了，安娜其实是女神的另一个化身。
在我看来，一座魔法森林是生命运作的自然之道的象征，也是对女性法则的揭示，对违背女性法则的恶果的反思。可以说剧本的构思非常宏大也很精密。

yangxinshu
11月23日 19:53 来自 iPhone 7
克里斯托弗名字太长只打一次，就叫他男孩吧。我妈走出电影院时是她先开腔聊电影的，也许是为了争取在我的女权话匣子打开之前发表自己的独立见解。她就说了两句话，一是姐妹情深啊，二是那个男孩子是可有可无的。她这么一说，我就笑了。我在看的时候还在想着要找一个什么词来形容这个角色的存在。结果她就这样简明扼要的抓住了这个角色的存在意义。在冰2里这个男孩的存在就是可有可无的，换句话说，他相当于不存在，这就是他的意义。
在艾莎姐妹踏上旅程的开始，我就一直感觉到，这个善良可信的男孩子算得上是第一部冰雪奇缘给续集创作带来的一个不小的负担。因为在第一部里，男孩的设置主要是为了破除男性真爱解救公主的童话，反派王子不能救安娜，反倒是来害公主和夺权的，同时正面形象的男孩虽然想要帮助安娜但他也不是拯救安娜的人，是艾莎爱的眼泪让安娜得救，这就将艾莎与安娜的姐妹之爱突出，完成女性电影的主题。可以说第一部里男孩这个人物的确是有助于完成故事的主题，让大家杜绝了男性拯救女性的各种想头，大家也都看懂了。
但是到了第二部里，女主角们的故事其实已经不需要这个男孩子了。而作为续集，这个人物却不能不有所延续，突兀的消失是并不高明的回避，所以只能面对他的存在。而拿他放在一个什么位置上就成了问题。看的时候我一直在心里笑着在想编剧如何想方设法阻止男孩子和他的爱情破坏冰雪奇缘2努力完成的女性主导的故事。
电影中男孩的故事中心就是在森林里一段歌唱自白，表达的是他迷惘的内心。我被丢下了。我该怎么办？一个因失去女性指引而感到迷失者，一个在迷失之中找到自我存在，作为女性的追随者而存在的男孩子。安娜你就是我的北极星，在我们母权女权区，这种语言不是爱情表达，而是———男性是由女性指引生命方向的。
虽然这一段唱的是有点长了，我和我妈也有同感好想看艾莎她们怎么样了，谁想看男孩子唱迷失啊，但是作为影片中男孩唯一的专属场景，我知道编剧尽力赋予了这个人物新的戏剧意义，那就是让他站在他该的位置上，刻意地用他的不在场来突出女性的主题。这一幕最大的叙事意义我们都很明白，那就是把男孩和他的爱情排斥在女性独立的生命探索的故事之外。电影写这个男孩子最重要的一条原则就是绝不能让他参与艾莎姐妹的伟大探索历程，艾莎她们是女神，是干大事的，而他只是一个男性，一个恋爱动物。
看完这个电影，我不禁感到如今世界潮流简直就是将男性特别是男性的爱情视为女权叙事的负面东西。为了淡化这一点，不仅干干脆脆的把满脑子爱情的男孩子丢在森林里让他掉队，让他明白过来我的生命就是要追随北极星的。最后在安娜化身为大地女神号令地灵时，他出现给安娜驾车，遵循女神的指令送她到了大坝。一个为女王驾车的车把势其实正是这个人物从第一部到第二部一以贯之的真正角色。这也是电影中我们觉得他的出现唯一不无聊的一次。而为了淡化他在这毁大坝这件女神事业上的作用，还在安娜掉落悬崖的危险时刻，刻意来一个鲜明的反套路，要由老军官来拉住她的手臂，然后男孩子才赶来也搭把手。所以我妈说有他没他都行，他没什么用，他就是过来搭把手。说的没错。
总之在冰2里男孩子想找点有力量的存在感是很难得到机会的，更不用说沾上半点英雄叙事。男性和他们的爱情如今给人的感觉就是那简直是一部女性电影的忌讳。基本上冰2里这个男孩子的存在感就是无聊感本感。男孩的所有恋爱戏码都很无聊。我觉得这也是剧本之中构思这个人物参与叙事的一个意图。将男孩和雪宝对比一下就更清楚了，作为女神造物，雪宝是可以和安娜她们一起旅行的，雪宝和安娜还同舟共济，雪宝在安娜的怀抱里安然死去，安娜为雪宝流下悲伤的热泪。但是男孩与这些都无关。事实上他也没有雪宝作为女神造物的那种灵性。他就是非常可有可无。在电影里他是一个迷失者，一个追随者，一个无聊者，一个可有可无者。
电影的结局中安娜接受了男孩子的求婚，这也是第一部里安娜的恋爱线延续而来的一个结果，但是为了继续让他保持无聊感，不仅没有任何结婚的情景，而是突出安娜作为女王出场的情景，男孩装扮一新，还是很无聊啊。女王为象征爱与和平的塑像揭幕时，也并非由男孩子陪伴的形象，她是女王，他只能和他的鹿呆在一起，随时准备好做一个为女王驾车的追随者吧。总之，作者在结局中不让爱情有存在感，不让男孩和女王来个甜蜜同框，只是点到为止让安娜不以为意的打了一个撩头发的手势之后就走开了。这都是非常刻意的安排。最后以艾莎接到安娜的来信，骑着水灵之马赶来相聚，在姐妹情深以及大自然的壮阔生命格局中结束全片。

yangxinshu
11月23日 20:44 来自 iPhone 7 已编辑
冰雪奇缘和海洋奇缘是新一代女性童话的两个代表作品。一般来说，海洋奇缘会被视为更为突出女孩独立力量的作品，其中没有王子，而冰雪奇缘给安娜安排了恋爱关系。不过两部作品其实在旧的世界观方面都很明显，有没有恋爱关系只是表面，深层上它们都是在一个父系婚姻家庭背景下讲述女孩的成长，艾莎安娜有父亲，莫阿娜也有父亲，而且莫阿娜的父亲存在还很突出，同时母亲的存在非常弱化，这是这个电影最薄弱之处，最让我不满意的一点，最后莫阿娜继承了父亲成为女酋长，但是她的母亲的弱化形象是一个挥之不去的阴影。这其实也反映出电影在格局方面的缺陷，就是莫阿娜没有女性联盟，没有女性传承。虽然有奶奶给与的某种传承，但因为妈妈的形象不对劲也让这种传承颇为虚无（其实莫阿娜不是母亲的传人反倒是奶奶的传人，这还是父权在其中坚强的做梗所致）。所以海洋奇缘的叙事格局如此，根本上是因为它没有对与女性力量的本源进行深思，它似乎不容易再有第二部，也无法补救这种缺陷。
冰雪奇缘中父母的存在相对弱化一点，电影在开场不久就让父母挂了，重在姐妹俩自己（女性联盟），这是冰雪奇缘可以走向第二部的宏大格局的根本原因所在。在第一部里父亲的存在还是比母亲更突出一点，他错误的约束让艾莎压制自己的力量，不过他的错误也已经在第一部里被否定了。冰雪奇缘2的力量在于它并不回避自己是从旧世界走来的，它让女性力量的根源出场，从而化旧为新。电影一开场就从母亲的歌谣开始（太美了这首歌），重新建立了母亲渊源的新叙事背景，姐妹俩由母亲的爱与歌谣溯源而上，去寻找自己生命的真相，也抵达了世界的真相（女性的法则生命的自然根源）。而且前后两部电影故事的逻辑并不断裂，巧妙自然的完成了从父系转向母缘，从父权城堡转向大自然的变迁。当艾莎归位自然，安娜成为女王，故事的整个世界观都得到了巨大的更新。
两部作品应该视为一个整体，这也是我认为第二部是我看过的最好的续集电影的原因。总之我觉得冰雪奇缘2胜在了它如同艾莎和安娜一样，是一个敢于迎难而上、面对旧世界的阴影、并且用女性的创造力带来新世界，为未来造梦的电影，是一部勇敢的电影。

yangxinshu
11月23日 20:52 来自 iPhone 7
本来不想给大家剧透，虽有一腔感言想要发表就想着先忍住不说，等电影上映三四天我再说，也想看看其他人是怎样看这个电影的，是不是和我有会心之处。没想到这才第二天我就滔滔不绝说了这么多。感觉有点对不住没看过电影的朋友。

yangxinshu
11月23日 21:32 来自 iPhone 7 已编辑
来自@Kaereen

（冰雪奇缘2）这部动画电影表现奇幻内容的水平让我赞叹到回不了神，而本作能把其实高度简单化的设定挥洒得气势恢宏，还是因为elsa的内心世界就是史诗般的宏阔，剧本立足于她的精神性才能外现出仿佛自遥古踏来的奇幻场景。世上特效千千万，少女立于冰原单手拉起城池的场面依然令人目眩神迷。女性的力量大抵如此。

整个frozen捏他的都是北欧文化，包括阿伦戴尔是北方王国，人物名字，服装等，第二部更是大量运用北欧神话元素，四灵的如尼文风格标志，大地巨人，都是经典北欧神话元素，链接了各种神话追溯到上古都有的自然神也即女神文明的遗存，并且作了更女性本位的改造。

所以本作已经不是单纯的“我作为一个女人要独立要自我要拥有事业不要恋爱脑”这样简单的女性励志层面，而是已经把手伸向了女神文明，尝试和女神文明链接了，并且女性角色的现世作为也和作品试图reach的女神层面内在逻辑相一致，现世的女人通过践行女神之所为而与上古女神链接。这是个划时代的做法。

而安娜作为大地女神的一面，倒是让我想起曾经跟你（就是博主我）说过的女性的生本能和死本能。大地是生命来处，而安娜在我看来是个生本能很强的女性，现世是她的舞台（所以她最适合当人类国度阿伦戴尔的女王），对恋爱她也是既摆正位置又不避讳很享受的态度，她是大地女神可以说毫无毛病。

而elsa可能更偏向有种死本能，或者说彼岸的力量，她在现世中始终觉得受束缚无法安放，总能感受到来自远方的灵性召唤，与上古女神直接链接的是她，最终定居彼岸释放灵魂的也是她。然而elsa和安娜又是桥的两端，女性的生死本能是女神的一体两面。

---------------------------------

这样的评论不能埋没在评论区，我代发表了。请大家热烈转发。

yangxinshu
今天 17:32 来自 iPhone 7
好啊
@数据化管理
全球结婚率已经低于50%…… 

yangxinshu
今天 18:16 来自 iPhone 7 已编辑
艾莎的成为女神，发现自我的真相，有一个找到位置的意义，她的觉醒就是明白了她应该站在她的位置上，电影中呈现为她是居于四元素的中央，以及她定居于北地，这里是母缘，是女神的家乡。这就是女神的归位。
而女神归位，象征女性的归位，安娜以大地女神的现世化身成为女王，更是突出体现这一点。我觉得电影已经发出了这样的寓言，女性归位于作为生命根源的第一性，性别秩序归于自然，走向一个女性中心的世界是人类的未来。
刚才在豆瓣看了一回发现影评人大多对电影感到不解，将电影斥之为环保主义，看不懂电影的大有人在。这些陷在父权人文知识结构中的影评人，当然主要是男性，他们的视野失效了，完全无力解读这样的电影，他们无力进入电影中先期抵达的回归女神文明的未来世界。父权人的精神世界是如此逼仄狭小，如此暗淡无光，在这个由真实的女性力量构造的奇幻世界面前就这样轻易的败下阵来。
当然我也并不觉得意外。其实看电影时我就在想，没想到这么快就有了一部需要由母权文化意识作为理解背景的大众电影。冰雪奇缘2可以视为一个里程碑。

yangxinshu
今天 18:32 来自 iPhone 7 已编辑
我看到评论中有人认为“需要如此费力解读的电影不是好电影”，其实她不知道，我的解读并不费力，在电影院观影的那一刻瞬间即时，我就已经看懂了这一切。
这是因为我有一种直观力，不需要加以分析才能看懂电影，更是因为我已经发生了母权觉醒，对于女神力量有自然的感知，对女神文明也有一定的知识视野。
我认为理解冰雪奇缘2这个电影有三个女性层次，第一层次是看到，电影演绎了艾莎的神性觉醒，成为女神。第二层次是看到，电影不只演了艾莎一个女神，还有另一个女神安娜，演绎了没有魔力的安娜作为现世女神的神性觉醒。第三个层次，就是要看到，电影也不只是演绎了两位奇幻世界中的童话般的女神，而是在告诉现实世界每一个女性，在对我们说话，我们每一个女性都有神性，呼唤女性的神性觉醒。 
每一个觉醒的女性就是活着的女神。

yangxinshu
今天 18:40 来自 iPhone 7 已编辑
看完电影我的感受是这样的，我觉得心情久久不能平静，同时却又感到非常平静、非常幸福、非常安心。
反正就是，女神归来，女性崛起势不可挡。我们亲眼目睹亲身经历。现实就是要我们这些姐姐们带着觉醒的能量努一把力，用自己的力量为小女孩们带来更有希望的世界，因为只有我们是她们的希望，而她们更是我们的希望。

yangxinshu
今天 18:41 来自 iPhone 7
哈哈开心的
@猫球种子
哈哈哈哈哈哈哈哈哈冰2散场时特别逗
一群小朋友一边走一边：啊啊~啊啊~~~
大概是受到了召唤

yangxinshu
今天 18:43 来自 iPhone 7
2真的绝对超越1。男人看不懂就看不懂吧，希望更多女人可以看懂。
@猫球种子
真的，屌含量比较高的影评人是看不懂女性电影的。冰2绝对是超越冰1的，简单的故事，但是极其有灵魂，拥有极其深厚的意义，丰富的隐喻和映射。
屌含量太高，就看不到艾莎和自然之间的联系，看不到艾莎是自然的一部分，看不懂艾莎安娜的关系；可能只会对嗑不到cp表示失望

把艾莎神格复位、回归自然说成是“收服宠物”
觉得大坝的设定是bug，两个国家不可能为了大坝而巴拉巴拉，不明白背后的隐喻和映射
总要把一个女孩说成拯救者，把一个女孩说成弱者，比个高低……

yangxinshu
今天 19:00 来自 iPhone 7 已编辑
简单的用一句话解读冰2就是，女性的觉醒就是要站到她应该站的位置上去，归位于自然。 

yangxinshu
今天 19:00 来自 iPhone 7
艾莎和安娜的故事揭示了，女性的参照系是大自然、是生命本身。不是男人，也不是爱情。 

yangxinshu
今天 19:04 来自 iPhone 7
“艾莎不关心爱情”
@美剧头条菌
【Elsa会交女朋友吗? 演员：她不关心爱情】
《冰雪奇缘2》正在热映，在美国首映礼上，综艺杂志问演员们“Elsa会不会交女朋友”，Elsa她妹和她妈的饰演者都说由她自己决定，而Elsa的演员Idina Menzel却说"Elsa并不关心爱情，这部片关注的爱是对自己的爱和姐妹之间的爱。"
突然发现这片好多美剧熟脸配音，配Anna的《善地》《美眉校探》女主Kristen Bell自不必说，《西部世界》的"Dolores"Evan Rachel Wood配两姐妹的母亲，《心灵猎人》的Jonathan Groff配Kristoff，Elsa本尊Idina Menzel也演过《欢乐合唱团》。

yangxinshu
今天 19:28 来自 iPhone 7 已编辑
电影已经抵达女神世界，现实还有那么多女性陷在大婆小三围绕男人的性缘大战，这就是女性没能归位的悲惨世界。前几天我也看到了这还成了一个热点。
幸而冰2出来转移了大家的注意力，去看电影，去发现新世界，去升起建立新世界的愿望。通过电影反观现实，女人在婚姻的位置上站在性缘的位置上就是扼杀自己的神性。热衷于出卖自己降格为奴的女人，就是在走一条扼杀神性之路。
看电影思现实想未来，就是希望更多女性领悟到自身神性，女人的位置不是婚女，不是情人，而是第一性。男人、婚姻、恋爱都不是女人的归宿，归位第一性才是女人的归宿。

yangxinshu
今天 19:37 来自 iPhone 7
感谢她的创作//@失学儿童咻卡莲:握手！！！！！看完电影Jennifer Lee几个大字打在屏幕上我就觉得是姐妹了姐妹就是你了！！！！

yangxinshu
今天 19:41 来自 iPhone 7
是的、女神归来，女性归位，人类会回归自然性别秩序的世界//@我的好朋友Joey:开头Elsa打开城堡的窗户唱“失去的终将回归”我觉得是全篇主旨

yangxinshu
今天 20:18 来自 iPhone 7 已编辑
看了冰2，我感觉到这一条现在可以得到更多女性理解了
@yangxinshu
女性的意志决定父权的存亡，这一点以后会越来越清楚呈现。只要女性还在支持性缘结构和文化意识，父权就能续存。只要女性放弃性缘转而支持母缘结构和女性文化意识，父权就会消解。所以我注意不同的女性意志的表达，更关注着女性的集体意识状态的变化。 

yangxinshu
今天 20:50 来自 iPhone 7
刚注册了一个豆瓣账号，决定给冰雪奇缘2发一篇评论。 

yangxinshu
今天 21:18 来自 iPhone 7
在豆瓣写了一篇《冰雪奇缘2》的影评：★★★★★《冰雪奇缘2》，女神回归，女性归位，绝对超越第一部的最好的续集电影

《冰雪奇缘2》，女神回归，女性归位，绝对超越第一部的最好的续集电影
冰雪奇缘2的编剧是詹妮弗李，我看电影时最后等着看编导，就为看看编剧的名字是谁。我认为这个名字值得记住。第一部的时候我也没关注过编剧是谁导演是谁，第一部是一个很有活力的作品，也是一个相当简单的故事，我只是看电影，没有想从剧本层面去琢磨电影。第二部复杂的多，这让我关切剧本。
在我看来，这是一个精致而壮阔的电影。精致并非说画面精美，而是说它的精致的故事结构，精致的隐喻所传达的内在含义。壮阔也不是说场景的恢弘，是说它内在的精神世界的壮阔，支持整个故事的那种壮阔的生命视角。整个电影呈现出来的是倾注了饱满热情和精心思索的心血创作的剧本，不取巧也不敷衍，非常有力量。
父权人文知识结构无力去解读这部电影。因为这是一个由母系文明、女神文明支持，由女性真实创造力构造而成的奇幻世界。电影讲的就是“失去的终将回归”，就是女神的回归，女性的归位，指向的是一个女性中心的未来。
电影中四灵的象征有着古老的文化背景。后来电影线索由艾莎找到真相，也是自身生命真相而展开，从艾莎与火灵的关系已经暗示艾莎（女性）是贯通一切的女神，也就是大自然本身的象征，女性的法则就是自然的法则，艾莎归位也就是女性归位，世界运作才能顺应自然。
后面艾莎“征服”水灵的过程更是这种女性原则的展现，艾莎骑着水灵之马奔向自我的真相从而归位于自然的场面也贡献了电影令人印象深刻的壮美画面，水更加是一种生命根源的女性符号。这就将艾莎的冰雪魔力通过领悟到水的渊源而贯通起来。水是有记忆的，我很爱这一句话。艾莎冰雪魔法的本质不是冷漠的隔离而是滋养一切的生命之水，在继承自父的父权女王的角色里艾莎是不自在的，她的魔法力量她的生命本质被错解和受束缚。因为她的格局是大自然。
另一个与女性法则自然法则关系密切的是土灵。电影中土灵是由安娜这个没有魔力的女性来引导的，这一点也大有意味。理解土灵也是理解另一个女主角安娜的意义的关键。大地是母权时代文化意识里女神本身，一切生灵都依附于大地，后来父权诸神兴起就以天空之神凌驾大地，以及窃取古老的大地女神的权力。艾莎和安娜王国的危机是因为狭隘的男性国王（父系人祖父）破坏了与北地人的盟约导致，也暗示着破坏了与自然的关系，生态环境恶化，森林为迷雾笼罩，而女神缺位，四灵没有了女神主导下的自然运作。
安娜的遇险经历主要就是遭遇地灵巨人，她是在顺流而下时为了躲避地灵巨人而落水走到黑呼呼的山洞里，在艾莎被冰冻之际，向安娜发出了信号，是姐妹情深更是姐妹心有灵犀，安娜读懂了艾莎的讯息，在艾莎受困、雪宝消失的情景下，她终于从黑暗山洞里走出来，走向地灵巨人，勇敢坚定的大声呼唤地灵去毁掉大坝，解除父权人的错误。这个山洞就是大地的隐喻，是大地的纵深处，雪宝在那里作为一个灵性生命而安然的消失，安娜在那里从悲伤挣扎奋起从爱中得到力量，也就是从大地之中获得力量的一种隐喻，山洞是死亡也是重生。走出山洞的安娜可以呼唤地灵，也干脆利落的说服了忠于王权士兵们面对真相改变错误，这时的她完全是一个真正的女王了，所以当艾莎说你是女王这个结果真是水到渠成，我觉得非常有说服力。故事和人物走到了那里，一切都是最好的安排。所以我们可以看懂了，安娜其实是女神的另一个化身。
在我看来，一座魔法森林是生命运作的自然之道的象征，也是对女性法则的揭示，对违背女性法则的恶果的反思。可以说剧本的构思非常宏大也很精密。
在此背景下可以进一步看到电影中女神世界所依托的母系权力原则。可以将冰雪奇缘两部作品连续来看，其中权力的关系和传承的变化很有意思。在第一部里艾莎的王位是继承自父亲，艾莎是被安排成为女王的，她必须惶恐不安的维持一个父系女王应该有的体面，而后艾莎从战战兢兢到自我失控和迷失走向力量觉醒。
第二部追溯了艾莎姐妹的母亲的渊源，并且由此找到生命以及世界的答案，按照母权区的表达，这是在回望母缘。最后艾莎不仅力量觉醒，更大的生命意识觉醒，完全舒展自由，艾莎归位于自然，而安娜登上王位。在第二部里，安娜的王位和第一部艾莎的王位意义全然不同。安娜的王权是由姐姐赋予的，也就是由女神赋予，我们可以理解为女性传承的自然权力。
第二部里的安娜也不再是向往真爱，等着被真爱拯救的女性，而是从黑暗之中站起来走向光明的女性，她其实是通过自我选择（毁掉大坝，做正确的事，为众人承担责任）而成为女王的。其中自然与世俗的权力关系是一种母缘关系（真正的亲缘关系，而非伪造的父系）。安娜的权力根源是姐姐，是自然本身。迷雾散去森林重见蓝天，驯鹿奔跑的壮阔情景，我认为是全片最为舒展自由壮阔震撼之处。
冰雪奇缘和海洋奇缘是新一代女性童话的两个代表作品。一般来说，海洋奇缘会被视为更为突出女孩独立力量的作品，其中没有王子，而冰雪奇缘给安娜安排了恋爱关系。不过两部作品其实在旧的世界观方面都很明显，有没有恋爱关系只是表面，深层上它们都是在一个父系婚姻家庭背景下讲述女孩的成长，艾莎安娜有父亲，莫阿娜也有父亲，而且莫阿娜的父亲存在还很突出，同时母亲的存在非常弱化，这是这个电影最薄弱之处，最让我不满意的一点，最后莫阿娜继承了父亲成为女酋长，但是她的母亲的弱化形象是一个挥之不去的阴影。这其实也反映出电影在格局方面的缺陷，就是莫阿娜没有女性联盟，没有女性传承。虽然有奶奶给与的某种传承，但因为妈妈的形象不对劲也让这种传承颇为虚无（其实莫阿娜不是母亲的传人反倒是奶奶的传人，这还是父权在其中坚强的做梗所致）。所以海洋奇缘的叙事格局如此，根本上是因为它没有对与女性力量的本源进行深思，它似乎不容易再有第二部，也无法补救这种缺陷。
冰雪奇缘中父母的存在相对弱化一点，电影在开场不久就让父母挂了，重在姐妹俩自己（女性联盟），这是冰雪奇缘可以走向第二部的宏大格局的根本原因所在。在第一部里父亲的存在还是比母亲更突出一点，他错误的约束让艾莎压制自己的力量，不过他的错误也已经在第一部里被否定了。冰雪奇缘2的力量在于它并不回避自己是从旧世界走来的，它让女性力量的根源出场，从而化旧为新。电影一开场就从母亲的歌谣开始（太美了这首歌），重新建立了母亲渊源的新叙事背景，姐妹俩由母亲的爱与歌谣溯源而上，去寻找自己生命的真相，也抵达了世界的真相（女性的法则生命的自然根源）。而且前后两部电影故事的逻辑并不断裂，巧妙自然的完成了从父系转向母缘，从父权城堡转向大自然的变迁。当艾莎归位自然，安娜成为女王，故事的整个世界观都得到了巨大的更新。
两部作品应该视为一个整体，这也是我认为第二部是我看过的最好的续集电影的原因。总之我觉得冰雪奇缘2胜在了它如同艾莎和安娜一样，是一个敢于迎难而上、面对旧世界的阴影、并且用女性的创造力带来新世界，为未来造梦的电影，是一部勇敢的电影。
电影揭示了女性的参照系是大自然，是生命本身。不是男人，也不是爱情。
电影之于女性的生命觉醒、神性觉醒有巨大的意义。
艾莎的成为女神，发现自我的真相，有一个找到位置的意义，她的觉醒就是明白了她应该站在她的位置上，电影中呈现为她是居于四元素的中央，以及她定居于北地，这里是母缘，是女神的家乡。这就是女神的归位。
而女神归位，象征女性的归位，安娜以大地女神的现世化身成为女王，更是突出体现这一点。我觉得电影已经发出了这样的寓言，女性归位于作为生命根源的第一性，性别秩序归于自然，走向一个女性中心的世界是人类的未来。
可以理解为三个女性觉知的层次。第一层次是看到，电影演绎了艾莎的神性觉醒，成为女神。第二层次是看到，电影不只演了艾莎一个女神，还有另一个女神安娜，演绎了没有魔力的安娜作为现世女神的神性觉醒。第三个层次，就是要看到，电影也不只是演绎了两位奇幻世界中的童话般的女神，而是在告诉现实世界每一个女性，在对我们说话，我们每一个女性都有神性，呼唤女性的神性觉醒。 
每一个觉醒的女性就是活着的女神。
祝福女性。
（直接从微博上搬来的零散评论，改了几个字。请读者谅解。）

yangxinshu
今天 21:25 来自 iPhone 7
这条恰好是我的第30000条微博。原来我已经在微博上絮叨了这么多话了

yangxinshu
56分钟前 来自 iPhone 7
这首歌真是太美了，电影的灵魂之歌。Evan Rachel Wood《All Is Found》 KAll Is Found @QQ音乐 

yangxinshu
40分钟前 来自 iPhone 7
好！Idina Menzel/Evan Rachel Wood《Show Yourself》 KShow Yourself @QQ音乐 


