yangxinshu
2018-5-1 08:13 来自 iPhone客户端
从男性角度考虑人的解放是永远无解的，因为会受限于男性是第二性，男性不能包含女性。从性关系的两性角度来思考也是胶着无解的，理由同前。只有从女性角度想问题才能解放人类，因为女性是第一性，女性可以包容男性，女性角度就是全人类角度。//@我想养只喵叫哈士奇:只要实现了女权，男性也能得到解放。
@大猫咪阿拉Lei
专注于关注女性权利 我确实不想放时间思考男性在男权社会是否受苦 是否受到侵害 不过关于性别的刻板印象我还是希望能通过一次次的发声让大家有所思考（不限性别）大多数人或多或少会被男权思维影响 我相信有心人会慢慢走出来 这就需要我们的不断发声了 我相信一定会有成效的 希望觉醒的女性越来越多

yangxinshu
2018-5-1 17:53 来自 iPhone客户端
看到母缘这个概念在女权伙伴中流通着传递着，感觉到非常大的希望和力量。

yangxinshu
2018-5-1 17:55 来自 iPhone客户端
把新京报拉黑了，特别可恶//@十女清音://@_沈云妆_://@何妨为君倾:抑郁症患者中的绝大多数（96.3%）并无暴力行为，暴力犯罪者中大多数（85.53%）也不是抑郁症患者。

yangxinshu
2018-5-1 21:55 来自 iPhone客户端
转发微博
@白黑黑-L
【子宫嫉羡】――卡伦·荷妮

复述一些卡伦的子宫嫉羡理论。（不是我的）

卡伦是一个很勇敢的母性精神分析师，在上世纪初，弗洛伊德在精神分析领域有着绝对的影响力，【阴茎嫉妒】也是被精神分析领域广泛认可的观点，连一些母性精神分析师也以崇拜权威的姿态赞同【阴茎嫉妒】，在此时卡伦逆流而上，提出：阴茎嫉羡理论不过是男性为了逃避自己的子宫嫉羡而被提出的，只是男性夸大自身生殖器的一种方式，是一种心理补偿。

她认为：
1.婚姻中的夫妻之所以会不忠诚,因为对方没有符合他的期待，男性对伴侣的期待来源于对母亲的期待，男现在婴孩时期就渴望一种“滋养、无我、自我牺牲的母亲”，理想的女性形象是满足他所有期待和渴望。

2.男性对伴侣要求忠诚，但对自身却不加约束，这种双重标准来源于婴儿时期男性和父母亲的关系。男性希望自己独一无二地拥有自己的母亲，视父亲为竞争者，而女性却对父亲没有什么排他性。

3.在他的精神分析治疗中，她感受到了男性来访者拥有强烈的子宫嫉羡，认为男性恨自己不能成为一个母亲。为了补偿这种缺陷心理，男性替代性地创造文化，将女性排除在外。由男性创造的性文化过度强调男性生殖器的作用，男性因此可以侥幸逃脱对母亲的子宫嫉羡。

4.男性害怕母亲，害怕母性。男性害怕把阴茎交托给阴道，仿佛在性交之后阴茎就会失去它的力量。因为男性认为性和阴道可以创造生命、也可以夺走生命。

5.男性夸大自己的生殖器，他们害怕被拒绝、被耻笑，担心女性如同母亲在幼年时耻笑他们未成熟的性器官一样。

6.男性渴望女人如同渴望一个母亲，但当它们娶了一个如同母亲一样的女人，他们又会出轨，并且贬抑这个女人，是因为他们在这种和“母亲”的性交中感受到了乱伦，通过出轨抵消乱伦感，通过贬抑伴侣让她变得不像母亲。

7.男人害怕母亲和害怕父亲不同，男人在害怕父亲的同时体会到了一种基于性别认同的自恋，而害怕母亲则是一种纯粹的对于生命创造者对他的支配的害怕。

卡伦的子宫嫉羡理论大概就是这些，不太全面。这是上世纪30年代的理论，很有时代局限性，同时卡伦接触、分析的都是男病人，所以样本也有局限。奏是这样

yangxinshu
2018-5-1 23:20 来自 iPhone客户端
说到优生优育，现在真是忧患重重啊。我建议想不开或者顶不住压力要生二胎的女人，一定要先学会出个轨，宁要隔壁小王，不要高龄老公。千万不要拿自己和孩子的生命健康不当回事。
@白黑黑-L
父权社会与母缘社会生育意志的区别。
父权意志是滥生、多生、生下来之后优胜劣汰。父权意志下，每个男人都要有孩子，不论病矮胖丑，生育是每个男人的“权利”，是每个男人的“义务”，生育以男性为主体，精子是种子，而女人的子宫只是“容器”。由于母权缺失，“父”没有与孩子的天然联结，“质量”不好的孩子就会被“父”抛弃，进而被社会抛弃，就像筛沙子，“合格的”留下，不合格直接扔了。孩子承受被打压的痛苦，不得不与姐妹兄弟抢夺有限的资源，母亲则承受失权、多生、与孩子分裂的痛苦。这是一种彻头彻尾颠倒黑白、违背自然的意志。

母性意志是优生、少生、在生之前仔细挑选基因，对精子进行优胜劣汰。母权意志下，女性是生育的主体，母亲不只是容器，而是生命开始的地方。母权意志下的生育精工细作、考虑周全，母亲在生育之前想：我的基因有没有什么不应该传递下去的地方？我有没有为孩子找到一个优质的精子提供者？我的资源是充足的吗，我能不能让孩子过上好的生活，我有没有能力给孩子好的教育？
有母权意志的母亲是谨慎的，她珍惜每一个孩子，不会放弃谁、淘汰谁，她从孕育之前就在为孩子着想，她不会粗制滥造，她以自己为主，她的生育行为是为了孩子和她自己，而不是为了某个男人的意志，不是为了栓住哪个男人，不是为了取悦哪个男人。
这是一种顺应自然、贴合人性的生育意志。生育是人之始，有了正确的“始”，接下来的事情才能顺利、流畅。社会所有人都有一个扭曲的“始”，会使与人性背离的问题不断涌现，矛盾而找不到出路，使那条“成长为人”的路阻塞而艰难。

yangxinshu
2018-5-2 10:09 来自 iPhone客户端
中国男人男性泛滥人性残缺，完全不具备男性担任幼师的条件。反对男幼师。//@梨视频:对话男幼师，探访“孩子王”的一天
@ING直播
幼儿园男幼师是个稀缺角色，相比女幼师，男幼师在教育上更偏重独立勇敢精神的培养，不仅可以为孩子注入阳刚之气，更加坚强、还能带孩子玩更多体力游戏，但是男幼师往往也面临很多问题，比如社会接受度不够高、甚至不好找对象……#ING现场#带你对话男幼师，探访“孩子王”的一天。

yangxinshu 
2018-5-2 12:58 来自 iPhone客户端
男孩才幼儿园就厌女症了//@我想养只喵叫哈士奇:因为是男童//@干鱼太婆zt:一开始被小男孩欺负被吐口水的小女孩家长怎么不出来告小男孩家长？？？这熊孩子家长主动欺负人还有理了？？！完整视频看下来，老师的做法一点问题都没有，没有任何过激处，非常理性克制，对孩子们教育警示也非常有成效。为啥要欺
@新闻晨报
【男童朝女同学吐口水，老师让17名女生排队吐回来，吐完还要鼓掌】近日，河南平顶山，一名男童朝女同学吐口水，于是幼儿园老师让班上17名女生排队朝这名男童吐口水。家长得知此事后，反映到教育局，目前该老师已被停职。

yangxinshu 
2018-5-2 13:18 来自 iPhone客户端
男幼师被鼓吹成能教孩子独立勇敢，女幼师处置得当，教育男孩不要仇女，结果被辞退。真荒唐啊。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-2 21:18 来自 iPhone客户端
幼儿园和广大家庭都应该抵制男幼师从业。男性没资格做幼师。还是用父权传统方式集中规模的送走这些多余有害的香火们吧，不要让男人到幼儿园就业伤害儿童。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-2 21:28 来自 iPhone客户端
果真发生父权传统方式的男性规模减少，也希望女性能抓住历史机遇，这一次，不要再大量进入婚姻，再生出那么多男孩来给父权输血了。毕竟使女的故事都拍出来了还是热剧，这还不能感知危险吗？
反婚才能反育，反育才能减少男孩出生，减少男孩出生，才能减少男性，减少男性，父权变虚弱，生存环境的重压才能缓解，女性才能喘口气有空间重整性别秩序，给儿童一个正常的社会环境。

yangxinshu 
2018-5-2 21:52 来自 iPhone客户端
男性减少是外在条件，必须反婚才能真正提高女性地位。以前男的减少，女性普遍工作了，出现了半边天的局面，但同时女人依旧还在大量的去结婚，结婚结了两三代人到今天就成了男性泛滥成灾女性受害越来越重的局面。现在准备好建立起来反婚立场，才能在历史机遇下发出力量，并且巩固地位。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-2 22:00 来自 iPhone客户端
虽然现在中国女性日益感受到社会空间缩小的挤压，但是女性独立觉醒意识的深度和广度其实大为增加，出现反婚立场，出现母权觉醒，这是前所未有，也是未来指向的。
我妈妈那代女性就是半边天的女性，工作支持了她们，但是婚姻拖累了她们。现在她们的女儿们也就是我们，要比她们更进一大步，丢掉婚姻包袱往前走。

yangxinshu 
2018-5-2 23:40 来自 iPhone客户端
雄文这个词太难听了//@果子狸777:凤凰男对应的是农村到大城市立足的乡镇女性吧，她们的现状呢？//@我想养只喵叫哈士奇:穷人并不包括女人？陈迪是平权？//@也要楚天阔:什么非处，什么死过人的二手房，什么不下蛋的母鸡，甚至还包括女博士。哪条都比【不嫁凤凰男】恶毒，也没见谁鸣不平。
@陈迪Winston
@李思磐 老师雄文。正如在面对各种羞辱农村男性的段子、“打死不嫁凤凰男”的说法的时候，我固然能够理解这种心情，但实在无论如何无法附和。强化并污名由出身决定的阶级标签，这不仅与平权理想背道而驰，更会污染性别平等的努力。『多少对穷人的羞辱，假性别平等之名而行_李思磐_腾讯大家』

yangxinshu 
2018-5-3 07:47 来自 iPhone客户端
林毛毛那一套其实是行不通的，个人层面是挑个性的，更是看环境的，社会层面更无法提高女性地位。
@橘子竟_
林毛毛说的东西，有的有道理，但她认为教女人自我、凶狠、会抢，就能提高女性地位了，这跑岔了路，没太大用（对性格柔弱的女性改善个体处境大概有点用）。不反婚女性地位无法提高。
就说林毛毛所在的德国吧，还是男权社会嘛。德国女性处境是比我们好很多，但那是因为，德国作为一个男权国家，在全世界男权国家里，经济发达程度是前几名，并且目前德国处于和平状态，再有，德国奉行基督教文化的自由主义人全价值观。经济好，德国男权可以多分女性一些利益，和平时期，要脸要文明，人全价值观不能丢，德国男权对女性比较客气。
想想上世纪两次大战时，德国女性是什么处境？
只要女人还在结婚、分割让渡女性人身权和母权、赋予男人父权，女性就处于被父权统治压榨的境地，无法把握自身的命运，只能随便父权宰制，父权有钱时、和平时、愿意对女性讲“人全”时，女性外境就好些，父权穷了、乱了或脑抽要复辟等级制了，就拿女性开刀喝血吃肉。
来滑稽模仿一下某个著名的宣言：
全世界女人们，联合起来，打碎婚姻制度，女人失去的只是枷锁，得到的是全世界。

yangxinshu 
2018-5-3 07:54 来自 iPhone客户端
首页有转发时我也会看林毛毛说的那些及于真相的内容，但是我不接受并且反对她言传身教的性关系博弈这条道儿。因为此路是通向父权的。 ​​​ ​​​​

yangxinshu 
2018-5-3 07:57 来自 iPhone客户端
性关系的家庭组成了一个性化的社会，让每个孩子都处在性侵危险之中。//@果子狸777:女奴本来就是给父系生的孩子，孩子怎么“用”都是父权的事，女奴只能站在资源掌握者一方。//@改名字啊1992://@Hailee就是你蕾:孩子出生在这样的家庭真是[拜拜]//@_沈云妆_:看图 ¡查看图片 //@Cathin冫e:
@Aizui-馤蕤
@秋天吹拂的微风 @重生之上啊_小辣鸡 @Hailee就是你蕾 
父親性侵三個兒子，其中大兒子被送到寄養家庭，竟仿效父親對寄養家庭男童性侵。 ​​​

yangxinshu 
2018-5-3 08:13 来自 iPhone客户端
前天看到一篇反对性侵反强奸的文章，作者持性别平权立场。我想转发评论一下，但是考虑到我要说的和原博的语境不同，可能会令原博误解，就没有转。
只是我想说，如果是反性侵反强奸，就不能是平权立场。
因为性侵强奸就是父权的家法传承。反性侵强奸就得反父权，父权一天不灭，性侵一天不会停止，不会杜绝。
平权如果在法律制度框架内去制衡一下博弈一下，那么性侵可能会减少一点，比如减少百分之一左右吧，但是反性侵不能满足于犯罪率下降一个半个百分点吧？难道不应该是将其根除吗？
很多人有事没事就拿平权立场婚姻博弈乃至主张男性有作为幼师的权利，这类的大搅浑水，我就不提了，如果还拿平权立场来反性侵，简直可谓驴唇不对马嘴。
父权之下性侵强奸虐童这些，就是家常便饭。除非母权秩序再临，这世间才能从地狱回到人间。

yangxinshu 
2018-5-3 08:42 来自 iPhone客户端
妻性的女人太虚弱了一切为了自己的生存，连孩子都是她为了满足婚姻的。//@橘子竟_:回复@麽麽--Lily:我也这样，这是母性本能，可悲的是，经过几千年父权洗脑，很多女人链接不到母性，只有“妻性”[摊手]//@麽麽--Lily:我育儿期会本能排斥男人，只想专心育儿，被人批评不能为了孩子不注重夫妻关系

yangxinshu 
2018-5-3 10:13 来自 iPhone客户端
把女人当做男人的性资源，我只要看见这些媒公媒婆心里就给他们上黑名单，生活中一定要小心防着这种人。//@何妨为君倾:春节期间见着人家有“适婚”女儿，不管自家有没有儿子，张口就是催婚顺带一波“现在不嫁未来嫁不掉”攻势的“大老爷们”也不在少数[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
@虎掰掰
这女人上了年纪，是不是特别喜欢“撮合”朋友家的孩子啊？把关系网中的未婚人士作为一种社会资源，了熟于心，精打细算，自动匹配，前仆后继，谁家孩子要是没对象，比治疗自己的更年期综合症还着急。“大老娘们”这个词虽然充满了对妇女的歧视，但形容她们再合适不过了。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-3 10:41 来自 iPhone客户端
黄磊这只父权癌重症患者，都剥削他老婆三个孩子了，罪孽深重，还要装模作样卖乖呢，令人作呕。
@搜狐娱乐
【黄磊首谈“重男轻女”：知道三胎是儿子有点遗憾】去年已经40岁的#孙莉#再当妈妈生下三胎男孩，让#黄磊# 背上了“重男轻女”追生儿子的“标签”。近日，黄磊做客某节目时，首次谈到了三胎儿子，表示自己不在乎外界的评论，在家里反而是有点“重女轻男”，当初知道怀的是男孩时，还有点遗憾。同时，在节目中还曝光了黄磊家的冰箱，贴满了家里孩子的照片，十分温馨。

yangxinshu 
2018-5-3 10:52 来自 iPhone客户端
[good]有这三样，女性不论整个还是个人地位都能提高。//@幻雪紫漫:能提高女性整体地位的――工作，升职，反婚//@yangxinshu:林毛毛那一套其实是行不通的，个人层面是挑个性的，更是看环境的，社会层面更无法提高女性地位。

yangxinshu 
2018-5-3 10:58 来自 iPhone客户端
男人真重女就不会和女人结婚，剥削她的性价值，生育价值，劳务价值。如果女人都能这样清醒就好了👉//@夜逸雪:让老婆频繁生孩子想要女儿的人不是重女轻男，而是想享受小棉袄给他的温暖的自私。真重女的人怎么会不重老婆这个女人，忍心让她频繁受生育之苦

yangxinshu 
2018-5-3 11:10 来自 iPhone客户端
父权要拿，还要好几倍膨胀的拿，但是平权男形象也要有。还不能明白父权平权就是一家吗？
人家这叫与时俱进，给父权穿了一件时装，很多女人就不认识了，还感动的和古装父权男比较了一下，觉得时代进步了，女人可以期盼找到好男人结婚了。不动脑筋就是这个结果，被骗的死死的。
不结婚的男人未必是尊重女性的男人，但是真能反父权的男人就不会结婚，不会和任何一个女人结婚。

yangxinshu 
2018-5-3 11:18 来自 iPhone客户端
平权陷阱忽悠的一些女人脑子还不如古代女人，古代做大老婆的女人知道给男人纳妾，以减轻男人对自己的剥削，降低自身生命风险危害。现在女人觉得作为平权老婆好幸福啊，二胎三胎都是我自己生的，用的都是老公的精子，个个都是爱情结晶。

yangxinshu 
2018-5-5 21:30 来自 iPhone客户端
关注//@风软美剧字幕组:转发微博
@老冯看美剧
#美剧情报# Paramount频道新剧#American Woman#将于6月7日首播！本剧故事将设定在第二波女权主义刚刚兴起的上世纪七十年代，女主人公在经历失败的婚姻后，必须独自抚养两个未成年女儿。同时，她也得到了两个好友的支持与帮助。这三位女性在社会不给予她们公平待遇的环境下逐渐找到了属于自己的独立。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-6 11:17 来自 iPhone客户端
太好了，法律助力反婚不遗余力。//@幽水之澜://@魑魅魍魉-魃:真精彩，防不胜防啊，珍爱生命远离婚姻。
@遇见吴杰臻
北京三中院最近作出的一起父母出资为子女购房的案件，堪比婚姻领域的彭宇案。

男方父母多年前出了270万给儿子和媳妇买房，房屋写两人名字。2017年闹离婚，男方父母拿出男方一人补签的借条，没有女方签名。

北京法院认为虽然借条是补签的，但女方无证据证明是赠与，所以认定债务成立。

这种判例出台，无疑进一步把夫妻制度激化，严重冲击的婚姻稳定。

首先，离婚时男方与其父母是利益共同体，可以随意补签借据，如果这样借据可以成立，那么女方时刻都处于完全不可控的危险之中。

为了控制这种风险，结婚的时候就会要求男方父母写赠与。那么男方父母写还是不写？不写，儿子取不了老婆，写了又怕闪离。相信这种不了调和的矛盾，以后会越来越多。

其次，以前最高法民一庭及司法解释的起草人吴晓芳都在不同的官刊中解读：婚姻父母出钱给子女买房，首先推定是赠与。一方主要是借款，需要证明。这本来就是一加一等于二的常识，不是赠与你给钱人家两口子干嘛？

我们在办理此类案件中，个别法官也持“这么多钱怎么可能赠与给你们！”潜台词：拿个结婚证就可以不劳而获吗？显然，他所谓的劳动是在外面创业赚钱，一切以赚多少钱为中心，根本没考虑生育儿女、照顾家庭的付出，是要牺牲自己的职业的。一审被他判成债务，二审改判驳回债务了。

大家都好好学习下这个判例吧！

yangxinshu 
2018-5-6 12:41 来自 iPhone客户端
//@麽麽--Lily:不婚自己个人能掌握生还是不生的母权，没别人能bb，结婚了变成要跟男人商量的事，随你愿说你找了个好男人你欠他，不随你愿要么妥协要么争吵离婚，明明婚内育儿这种模式龌蹉最多，一个个不舍得提婚姻和男人，全赖给小孩我呸//@5cm的朴小特:不结婚比找永远坚持丁克的男人好多了

yangxinshu 
2018-5-6 12:47 来自 iPhone客户端
//@透明的ami:不是女权，就是女奴。剧里没收女人财产交给男人、禁止女人工作拿工资、孩子属于捐精男，就是几千年的男权现状。女人拿到不婚不生或精子库随母姓权，只有百年，很可能会被夺走。//@麽麽--Lily:转发微博
@Mew_·
Raise your daughter to be a feminist.
(Otherwise)She spends all her time waiting to be rescued by men.
——The handmaids tales S02E03
使女的故事

把你的女儿培养成女权主义者，别让她将生命虚耗在等待男人的拯救上。

第二季揭露了很多前置故事剧情，女主的母亲，一位高龄单亲妈妈，一直致力于女权运动，也曾在女主一股脑儿扎进“素手做羹汤”的人妻幻境之前温和坚定的劝导过她…然而 

以及，S03终于展示了前一季没有涉及到的，数量庞大的阶层：“顺民”，“顺女”别于贵妇与使女。

或许巨变前的女主也算个顺民吧，只求安于现状，骨子里不认同母亲的那种“激进女权主义”的人生观，直到她自己经历了痛苦的浴血蜕变，才明白母亲的坚持与执着包含着对她最深切的爱… 
正是因此，蚀髓的绝望令女主历经磨难以后也没有将她拖入深渊，母亲的话语引导着她向死而生、奋力奔跑…

yangxinshu 
2018-5-6 13:18 来自 iPhone客户端
//@橘子竟_:不婚母系生育，就没有这些现象了。男人“强”是因为通过婚姻吸了女人的血，丈夫不必牺牲职业，就得到孩子。当男人得不到这白占的特权时，女人的竞争力就上来了。这种文章我现在都懒得细看，总在伤情的讲n个女人被母职困住的故事——要谁来抚慰这伤情呢？男人？父权社会？动脑动手解决掉它呗

yangxinshu 
2018-5-6 13:20 来自 iPhone客户端
美好的祝福，善良的祝福。女儿不用做女奴，儿子不用变禽兽。//@丨假装在伦敦丨:很好很好。

yangxinshu 
2018-5-6 13:26 来自 iPhone客户端
女人们要加强语言的发明创造，狠狠的说道说道男人，有感而发，多造新词，让男人从言说者变身被言说的对象，言说就是权力。而且语言本就是我们的强项啊。

yangxinshu 
2018-5-6 13:37 来自 iPhone客户端
父真的很碍事，我们母女有什么家庭计划的时候一想到父就觉得碍事。//@橘子竟_:回复@小山一点无细腰:所以我要揭露心理学的父权化，现在心理学界仍鼓吹女人做妻，破坏女人边界、自体，使女人不能做真正的母。//@小山一点无细腰:回复@MathLily:所以我内心最深的痛就是母亲因为父权侵蚀倒向父权，我不被爱
@橘子竟_
至于所谓女孩恋父弑母，我是没有，很多女性小伙伴也告诉我没有，我们回忆童年感受，都是想和母亲链接，嫌“父”碍事。如果说有的女孩有，也是把对母幼链接的渴望，转移到了“父”身上，模仿婚姻中父母人身界线不清共生的模式。婚姻是性缘关系，为此早早以性对孩子浸染，使孩子以为靠性获得爱。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-6 17:03 来自 iPhone客户端
转发微博
@一止人
反婚虽然是女权主张的东西，但是个人婚不婚却不是女权能左右的事情，女权所做的就是把婚姻是什么这个事实讲出来，如果说仅仅是因为把婚姻两个字讲清楚了女人就不婚了，那说明什么？说明婚姻的确就是对女人有害无益的，女人一旦能有机会看清婚姻真相，就会自动反婚。而如果仅仅因为女权讲反婚就说女权极端，同时骂女权反社会反人类的又都是男性，这又说明什么？呃，我觉得这个说明的东西就多了，首先说明婚姻的确是男权最重要的基石，没有婚姻，男权就失去了控制女人的制度，女人从此就自由了，男权也就不复存在了，所以他才恐惧才暴怒；另外还说明男权傲慢，女权反婚就反人类，这就是基于男权把男性作为人类第一性的思维，女人反婚似乎就是说女人不再和人类结婚，不再继续为人类繁育后代，所以男人失去繁育机会就是人类失去繁育机会，当然这是颠倒是非；还说明男权愚蠢，脑子不会转弯，女权反婚，拒绝做男性的附庸和生殖工具，拒绝把自己当作男人的子宫，实际上是实现真平等的唯一途径，尊重认同自身天然的差别才是人人自安的平等；最后还说明男权懦弱胆小，就是不愿意承认女性离开婚姻离开男性照样能繁育后代，人类不会因为婚姻和父的消亡而灭绝，相反，在世界上婚姻走向消亡的那些国家，反而人类越来越和谐安详的发展，这在男权世界的男性看起来才是最恐怖的，一心想着自己做不成女人的丈夫了，做不成孩子父亲了，似乎无用了，绝后了，实际上并不是，这个世界上即使不存在男权，不存在婚姻，不存在父，男人也是会生存的很好的，因为所有人都来自母亲，母亲爱每一个孩子，在女性能够真正扮演母的角色的地方，每一个人都必然是安心幸福的。
最后的最后还想说一句，这个世界上任何一种权利都需要证明其存在的正当性，证明不了的就是法西斯，父权也一样，父通过婚姻才能成为父，父的角色是婚姻赋予不是天然存在，但是唯独母权不需要去证明因为母权天然就具有正当性，母亲用自己的身体去孕育一个生命，这个生命天然属于母亲，即使母亲中途放弃，也不需要跟谁交代，只需要处理好自己的身体就好。所以几乎可以说，男权和男权婚姻才是反人类反社会的，男权一直都在颠倒黑白。

yangxinshu 
2018-5-6 17:08 来自 iPhone客户端
子终将变成父，女人在父权家庭里生男孩相当于生下自己的敌人。//@沔彼流水:做儿子时各个义愤填膺，一旦结婚称父了，态度立马180度大转弯//@Tachikawa-：不止是女儿痛恨父权制，儿子也非常痛恨。不一样的是儿子可以翻身做“主人”，接下父权制的一棒。像父亲压迫他一样，继续压迫家庭中的其他人。

yangxinshu 
2018-5-6 17:26 来自 iPhone客户端
女人想要减少父权压迫，就不要干助长男人父性的事情，和男人结婚就是直接增长男人父性，生下孩子更是帮助男人完成父性，最终生成父权。
父权社会里，女人和男人的关系本质上是危险的，千万不要把事情想的甜蜜蜜的，那都是幻觉，这里面真相是残酷无比的，想想看，一个男人仅需要愉快的性交就能轻松获得一个冠以自己姓氏的孩子，孩子会视他为亲人，会视他为自身生命的根源，建立起双亲父母的世界观。这种事在这个成为父的男人心里会是多么大的权力感。
女人可能会拿自己为母的亲缘体验来设想男人对孩子的感受，这是大错特错。男人心底油然而生的绝对不是自然的亲情，而是得意洋洋的权力感，是获得了父权认证，是对于在这个父权规则的社会里拥有了一席之地的确信感。没有生孩子的男人就能做父，生了孩子的女人母亲又成了什么了？奴啊。男人通过性关系里处于奴役地位的女人得来的孩子，当然始终处于父的淫威之下。

yangxinshu 
2018-5-6 23:38 来自 iPhone客户端
人口坍塌个屁，中国的问题不是人口少，是男性多到成灾。//@沔彼流水:女人少孩子当然也越少了，谁的锅还不清楚吗？还想要女人来背负？照现在这个逼婚，造父权，坑害女性的圈子继续走，只怕生育率还会下去。更替个屁哦，一起完蛋算球[摊手]
@中国妇女报
【学者:中国将临人口坍塌 生育率已远低于世代更替水平】2018年毕业季在即，大城市“人才争夺战”也愈演愈烈，送钱、送房、送户口，吸引人才落户的政策优惠力度空前。
有经济学家和人口学家认为，“抢人才”的背后，实则是“抢人口”。（中国经营报）

yangxinshu 
2018-5-7 00:15 来自 iPhone客户端
父权哲学，父权心理学，父权经济学，父权人口学………所有父权学科都需要女权反思，所有学科都需要出现女权学派。这是第一步。更重要的是研究母权，建立起母权哲学，母权心理学，母权经济学等等从自然性别秩序出发作为逻辑起点的学科，这是更进一步。思维要率先冲出父权重围。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-7 07:29 来自 iPhone客户端
//@麽麽--Lily:婚姻制度也迫害这种爱女直男，爱情没了还要和不爱了的性缘对象捆绑很痛苦的
@白黑黑-L
我爸真的是一个被父权社会祸祸的人。（一声感慨）

他是一个爱女直男，但是属于不喜欢和性缘对象搞亲情的人，所以他离了两次婚，每次都是因为爱情已经枯竭了。第一次离婚是我妈主动的，因为我妈感觉到我爸的冷淡之后，自己也兴致全无，主动找别人去了。第二次离婚是我爸主动的，因为我爸和我继母的爱情冷却之后，各种家庭矛盾都开始凸现，我爸不胜其扰（不喜欢琐碎的人际矛盾），算是净身出户了。

两段婚姻都没有任何财产纠纷，第一是因为也没有多少财产可纠纷的，第二是因为我爸确实很不care财产。

我爸喜欢谈恋爱，但是社会告诉他你谈恋爱就是为了结婚，尤其他那个年龄层的人，周围人都在给他介绍再婚对象，他也是不胜其扰。（我奶奶原话：你爸再不找个伴以后谁伺候你爸呢？[吐]）
他不想再结婚了，因为他不喜欢自己的私人空间被占据，可是周围人都不明白他为什么不再找人了。

他是喜欢谈恋爱的，毕竟他是一个正常直男。但是他也是恐惧谈恋爱的，恐惧所有人都默认他是在找结婚对象。

我爸其实长得真的挺不错，身高180，瘦瘦高高，非常斯文，今年50岁了仍然没有一丝发福的迹象，看起来40左右，如果他不处一个婚本位社会，他应该是很受欢迎的，早就谈了很多次恋爱了。但是现在他只能在网上追星疗慰自己。最近喜欢的一个女星应该是刘诗诗。（天天夸她）

yangxinshu 
2018-5-7 08:21 来自 iPhone客户端
//@Mew_·:从母缘认同视角才会觉得“性缘关系”是个很深的陷阱，每思考到这个问题都有种玩汉诺塔即视感。人的归属感、关系需求是层层叠套的，完满的母缘归属本不会令人（尤其女性）体验到太过严重的“漏”，然而现状是父性从家庭单元开始乱权乱伦，分离母幼、分隔母女，越界的情感需求早已被过度合理化
@yangxinshu
平权女权是接受性缘语境的，观点立场深受性缘语境限定。而反婚女权和母权女权是反思、反抗乃至反对性缘语境的。根本区别可以如此理解。只记录一点思考，不做更多解释。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-8 08:37 来自 iPhone客户端
//@二皮子不缺小号:男权的稳固是靠牺牲了整个民族的后代为代价的，打压根源，透支未来。要不然怎么说男权反人类，这样下去整个人类肯定会走向灭亡。而女权的存在抗衡了整个衰退的男权。可以说，是女权在吊着人类一口气。女权不复存在，人类很快走向灭亡。
@梅花冷人
中国近代史上积弱，很重要原因是中国宋朝和明朝两次进入资本主义萌芽时期，两次被周边游牧民族征服打断，最后从全球最强国家沦落到一度半殖民地的境地。
       宋明灭于游牧民族，令资本主义的进化进程功亏一篑，进而导致整个国族输给西方。很多人后世慨叹，中国那时是国运不济，我曾在天涯上，看有人说：是天道打压中国，两次资本主义萌芽的关键时刻，都压制中国，让中国不能顺利蓬勃向上。
       我是女人，我想从女性的角度提供大家一个思路。
       中国之所以宋之后积弱，重要原因是，宋开始中国汉族军队在冷兵器下，战力不足。
       为什么汉族军队宋之后会战力不足？
       有没有人注意到，中国宋朝之后，汉族女性开始大规模普遍性缠足！
       中国宋朝之后，不仅军队战力，而且全民族的民族性都明显比以前懦弱怯忍。这和中国男权社会下对女性的残酷压迫有很大关系的。
       据说女性缠足史始于五代十国末期，北宋后开始推广，到南宋成为全体汉族的习俗。北宋开始，中国汉族军队的冷兵器军力开始向下，基本女性的缠足史与宋朝军力走下坡路基本同步。
       缠足非常残忍，一般从四五岁就要开始，先把女性的足弓折断，再把拇指之外的四个脚趾头全部折断，一生缠裹，让女性变成半残疾，无法正常行走，更不能从事重体力劳动。
      缠足对女性的集体心态、心理会有什么影响，绵延数百年下来，对汉族女性的集体潜意识又会有什么影响？
      现代社会，一个健康的孩子假设遭遇车祸，双腿不良于行，这个人的心态、性格肯定和正常健康的人有很大不同，会偏向不健康，负能量重。
       一个女孩，本来是最天真可爱的年岁，突然被外力暴力残害，把足弓和脚趾头折断，一生残疾，这样的女性，心态会怎么样。而中国那时整个汉族女性基本都要缠足，不谈男权社会对女性的其他压迫，仅说缠足这一项下，汉族这个民族女性的普遍心态会是什么样？
        缠足下的汉族女性群体整个就是不健康的啊。反抗缠足的女性会被整个汉族礼教洗脑打压，这意味着从宋开始，有想法、刚强胆大的女性都会被社会逆淘汰，能在缠足、礼教洗脑体制下存留的女性都会偏懦忍。
       有个说法是娶妻不贤毁三代。老婆没娶好，会折腾公婆，拖累老公人生成绩，影响小孩的智商和教养水平。就是娶老婆要娶能干厉害的，才能更好的帮衬家族。
       而中国汉族女性普遍缠足被摧残的情况下，中国汉族女性群体，作为母亲，生养教育的孩子，基因、潜意识心态又会怎么样？残疾母亲养育孩子的时候，给孩子耳濡目染的教导又怎么会是阳光健康强猛的？近千百年的恶性循环下来，中国汉族整个民族性肯定就弱下来了！
      以上很多人可能听不懂，我就这么说，假如在现在的年代，两个家族，一个家族找老婆、娶媳妇都是找正常的健康人，另一个家族只准找腿部残疾 从不让出门的女人。不用一千年，只用过上十代人，甚至只用三五代人，这两个家族的后代质量相差会怎么样？
       大家肯定用头发都能想出来，前者家族的子孙后代能保持在正常水平上；后者家族的子孙后代水平肯定差。
       而中国汉族当年契而不舍地折腾了自己女性成员近一千年。中国汉族人口质量能不弱吗？刚强胆大的女性被逆淘汰掉，整个民族的刚强果猛的成分可不也相应被淘汰掉，懦忍阴愚的成分被强化。
       而同期，中国周边的游牧民族并没有这样打压族中的女性，满族人养孩子一直都看重女儿能干。满族女性成员能干，相应作为母亲生育教养的孩子质量更好，所以明末，明朝与清朝的国本争夺战中，满清人才辈出，明朝人才寥落，因此虽然明朝国力强于满清，但战力不足，最后落败。
       女性被蹂躏和残害，是中国历史上走下坡路的原因之一，并不是全部原因，这个思路，大家参考。

yangxinshu 
2018-5-9 07:42 来自 iPhone客户端
[good]女权一定要从平权进化到母权，才能站稳了女本位。

yangxinshu 
2018-5-9 07:50 来自 iPhone客户端
平权语境的本质就是性缘语境，也就是在性关系格局里说事儿，说女权说女人说男人，这个格局太小，容不下女人也异化女人也不能实现女权，这个语境是为性功能的男身人而存在的，会生产父性、父权。消解平权语境就要跳出性缘语境来看女人看男人看女权，从女身出发来站住女本位建立母权立场，撑起人类格局。

yangxinshu 
2018-5-9 08:01 来自 iPhone客户端
我每周吃一两次快餐，看来我是做饭太勤快了，反省[允悲]//@恩和miao:姐妹们，get了吗？快餐吃起来[吃瓜]//@libra木木凌儿:好的，明天还是继续吃快餐//@程程啊啊啊啊:欧克 我爱快餐[ok]
@女性之声
【注意了！最新研究称女性快餐吃多了容易不孕】《人类生殖》杂志（Human Reproduction）近日发表文章，研究者发现基本不吃水果的女性，受孕时间比每天至少吃3份水果的女性平均延长2周，每周至少吃4次快餐的女性，比从不吃快餐的女性的受孕时间要慢一个月。但该调查没有研究过男性饮食的影响。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-9 08:18 来自 iPhone客户端
//@Mew_·:立在母缘，破在婚育，不必缠斗、也不必畏惧。

yangxinshu 
2018-5-9 08:58 来自 iPhone客户端
儒教父权伦理是在母权背景下通过拆解母权来建构的，制约母权要害，所以堪称世界第一父权文化结构。儒教伦理通过婚姻赋予女性成年角色意义（婚育），令女性从家庭到家庭，终身禁锢，丧失社会空间、社会身份。女性要复权，就要朝着成为社会人的方向去努力。
@yangxinshu
男性先成年而后成婚，意味着成婚只是男性作为成年人拥有的社会权利之一，也是其人生的一方面而已，但是女性先成婚后成人，不仅意味着成婚是成年的先决条件，更加意味着女性作为成人的含义完全被婚姻家庭的权利和义务所限定。
一个成年男人不但有婚姻家庭，还有很多社会事务。一个成年女人则只有婚姻家庭，或者换句话说就是一个成年女人只能归属于婚姻家庭。人们在讨论男性的责任时会强调他的社会角色和社会责任，而人们在讨论女性的责任时则完全聚焦于婚姻家庭，她是不是一个贤妻良母。
儒教社会对于迟迟不结婚的女性无比焦虑，甚至女儿只要一到十五岁的结婚年龄就要立刻嫁出去让她到别人家去成人。现代女性不断推迟结婚，在父权伦理观念看来，意味着女性将未成年的阶段不断拉长，假如一个女人一直不结婚，意味着她终身都是一个不负责任的未成年人。
我们经常遇见男权男指责不婚的女性是不负责任的，就是在这种伦理意义上，他们认为从年龄来看这些女性早已成人，我们就按照二十岁说吧，三十岁还未婚的女性已经超过成年年龄十年了，四十岁的未婚女性超过二十年了，三十岁四十岁还不婚还住在父母家里，这就是一直未成年，不嫁人就永远未成年。未成年人是不承担责任的，终身不嫁人就是终身未成年，也就是终身不承担责任。
因此，要抗衡这种以婚姻来确定成年女性角色意义的父权伦理观念，女性就要广泛的进入社会空间，也就是朝着女权不断鼓励女性去拓展社会空间，从事社会活动，承担社会责任的社会化方向。女性绝不可退出社会，但是急需退出婚姻。
除了社会空间，女性还要保留和强化自己出生的家庭的成员身份，将女儿作为自身的第一伦理身份，坚守自己的家庭权利。如果女性普遍拒绝婚姻，同时去争取家庭继承权和社会参与权，女性的成年意义将彻底改变。一个成年女性意味着拥有家庭继承权，拥有社会活动的自主权的女人，而不再是一个结婚生子的女人。

yangxinshu 
2018-5-9 16:14 来自 iPhone客户端
我倾向于使用“自主生育”这个词，因为这是女性本位立场。与受父权驱动的非女性意志的婚姻生育相区别。
@白黑黑-L
“婚内生育”和“单身生育”这两个词很有迷惑性啊，给人的感觉是：前者母亲得到了更多的支持，育儿更轻松，后者母亲需要负担一切成本。
但是事实上单身生育只是把婚恋和生育行为分割开来了，母亲仍然有着广泛的社会支持，其中最重要的就是来自原生家庭的支持，来自原生家庭的支持绝对比婆家的支持靠谱1万倍。

随母姓，代表着和母亲、母系亲属建立第一重要的亲缘关系，母系亲属肯定更愿意帮助女儿育儿，毕竟现在很多婚内生育的母亲，都是姥姥姥爷帮着带孩子，何况单身生育（母系生育）。
婚内生育，才是把母亲真正放进了一个孤立无援的境地里。毕竟丧偶式育儿了解下？陪孩子玩两下就可以被叫做好爸爸了呢。

说到这个突然想起之前看过一个调查，反驳“不结婚孤独终老”，调查显示已婚女性社会支持网络的质量远低于不婚女性的社会支持网络，谁才会孤独终老一目了然。

这个社会蛮有趣，告诉你找个男人建立恋爱关系是“告别单身”，从字面上来看好似从此社会支持网络会丰富起来。

当然有了母权观念、自主意识，即使谈恋爱也并不会让你社会支持网络缩小啦。

yangxinshu 
2018-5-10 07:44 来自 iPhone客户端
//@snapikaross:轉發微博
@白黑黑-L
性别刻板印象来自性别规训。性别规训分为对女人的规训和对男人的规训，但这样措辞根本感受不出刻板印象的本质，实际上呢，对女人的规训就是对奴隶的规训，对男人的规训就是主子的规训。

举几个栗子。
社会对女人的规训：
柔弱（就是无力反抗，被power控制）
不争论（不发表自己的意见，意志被别人代表）
低自尊（比如公共场合要给男人面子）
不泼妇（别大声反抗）
不怨妇（有苦别说出来）
不拜金（免费出卖人身）
……
对男人的规训：
无毒不丈夫、大局为重（就是残忍、无情）
超高自尊（自己的面子比天大、自己是这个世界上最nb的人）
要力争上游，有事业心（获取社会地位）
君子远庖厨（杂活累活是主子该干的吗！）
要找个老婆给自己生孩子（主人抢奴隶的劳动成果难道不天经地义？）
……
父权社会用这些标准规训男男女女的时候，只敢说“男女有别”，但不敢说“主奴有别”，说男女有别当然有迷惑性啦，男女首先是是生物意义上的区别，让你以为这些标准跟天性、基因有关。但是男女有别只是外壳，主奴有别才是实质，但是他们才不敢说实话，说了“主奴”女人立即就会意识到这是个骗局，就像传销组织一样，所有东西都要用一个迷惑性的名词包裹起来才敢兜售出去，毕竟语言构词无时不刻在塑造我们的认知。

yangxinshu 
2018-5-11 06:54 来自 iPhone客户端
转发微博
@橘子竟_
压迫女性的顶层设计——父权世界观、哲学（来自【身心母权论】）

非常需要母权哲学。很多人不理解哲学有什么用，认为哲学和现实生活无关，哲学是想太多。

我很庆幸这里有一个已进入大众文化的好例子，可以解释这个问题：
在电影《穿Prada的女魔头》里，梅姨扮演的时尚杂志总编，对安妮海瑟薇扮演的不修边幅、成绩优秀的刚大学毕业的小编说了一段话，大意是：
你看不起时尚圈，觉得ta们讲究太多、太龟毛，你觉得你想穿什么就穿什么，随性自在。你身上这套你觉得你随意穿的衣服，来自xx年在xx展由xx设计的xx款，最初是高级定制，然后进入成衣厂，又经过无数厂家无数次缩减成本、材料、工序，成为满大街可便宜方便买到的衣服。然后你穿着它，鄙视时尚圈讲究太多太龟毛。
（当然我是支持原创设计师不被时尚圈圈养，直接面对大众，不过目前全球经济制度下很难做到，这又是另一个话题了。）

哲学构建了人理解世界的思路。比如，父权社会的哲学，所构建的“人”的概念，默认“人”是男人——那么女人多于男人的部分：能生孩子，就不是“人”的属性，只是一个功能，男人可以像圈养母鸡获得鸡蛋一样，圈养女人获得孩子。实际上就成了：女人不是人，孩子不是人，是男人的财产。
再比如，既然男人是“人”的本体，是人类延续的本体，那必然默认男人的权利包括可通过精子占有子宫，认为父亲“生”了若干儿女。也就是默认男人抢劫女性人身权、生育成果是正当的。
不懂哲学，就很难看破你所得到的社会待遇，建立在哪些前提上——就像电影中，安妮海瑟薇不知道她穿的衣服式样是有源头的，是别人设计的。
你的脑子里被塞了这些垃圾前提，但你还觉察不了，你觉得痛苦纠结，但又不知是什么限制了你。

女人懂哲学，才有能力找出父权社会限制压迫女人的顶层、源头设计在哪里，是什么，然后挖出它、反对它、对治它、消解它。
然后女人们需要构建女性哲学。
昨天我发了一条：波伏瓦的学说能不止于描述、能构建更多女性主体性就好了，还被波伏瓦的粉丝diss了。她没有理解构建女性哲学的迫切性和必要性。
我印象很深的一件事：翻开《存在与虚无》，首页就写着：献给“海狸”（“海狸”是萨特对波伏瓦的昵称）。萨特用《存在与虚无》构建了新的存在主义的“人”的概念，引发了欧洲存在主义思潮革命，但波伏瓦没有构建出新的以女人为代表的“人”的概念，我有些遗憾，但当然并不是苛责波伏瓦。
女性哲学可以、也应该，重建“人”的概念，女人才能代表“人”，因为女人、男人、孩子，实际上都来自女人，以男人为“人”的代表，就使多于男人的部分：生孩子，被取消了人权，导致女人、孩子被取消人权。
我是新闻专业，不是哲学专业的，我把哲学作为必备通识来读，然后结合我阅读到的其他知识：心理学、生物学、社会学等，发现父权哲学（父权世界观）是错误百出的构建，于是一点点指出它的问题。
希望更多女性能意识到，这个社会以父权世界观看世界、划分男人、女人、儿童的权利，是错误的，是造成女性儿童被压迫的顶层设计，女人们都来努力，构建对治父权世界观的母权世界观——母权哲学，做出女人对这个世界的【顶层设计】。

yangxinshu 
2018-5-11 12:34 来自 iPhone客户端
刚看完复3出来打开微博就看到这一条//@恩和miao//@我想养只喵叫哈士奇:漫威电影是用屌看的吗[微笑]//@夜雪猫猫:不光是看电影。如果一个男人说话的时候，主体是人，但是他说的人只包括男人，那么这个男人潜意识是不把女人当人的。这点很多男人都这样。你们自己生活中留心一下就会发现

yangxinshu 
2018-5-11 17:58 来自 iPhone客户端
汉宣帝即位前被称为史皇孙，母亲是史良娣。史记有五宗世家，一上来就说同母者为同宗。所以宗亲观念还是以母为宗的，同母者为亲，异母非亲。汉朝延续春秋战国时代的情形，尤其是西汉，父权制还没有完全建成，还有母权观念残留。到了东汉儒教父权伦理日益强化，西晋就开始五服制罪了。//@白黑黑-L:有意思
@李千重
朋友说：汉朝的时候从公主的名字里还是能看出母系遗风，例如馆陶公主又叫窦太主（母亲窦太后）、平阳公主又叫王太主（母亲王太后）、卫子夫的女儿叫卫长公主（她儿子刘据叫卫太子），对抗霍家的盖长公主，推断应是母亲姓盖[可爱]
从前没留意，这个角度一看确实很有意思

yangxinshu 
2018-5-11 20:41 来自 iPhone客户端
这国男女性关系已经彻底崩了，在两个性别的意义上。实质上是性缘语境崩了。出现反婚女权，姑娘们只是更早觉知到了，在压力下醒来。这几天微博场呈现出来的现实就是，与男人的关系就是彻底的危险关系。不仅要反婚，还要更清醒。当男人带着父性遇见女人，他要的永远都是一样东西，凌驾于女人的权力感。

yangxinshu 
2018-5-11 20:52 来自 iPhone客户端
教育不好的，已经是父权成品了，而且还在大批量制造出来新的父性男，都在准备等着通过恋爱戏码诱骗征服女人来完成父权。女人如果没有反男性的意识，还以为可以和男人相亲爱，不知道反育，不从根源上减少男孩出生，环境就会更加恶化下去。
@藤娇妤
我的父母，因为江歌、章莹颖等等国内国外层出不穷的性别暴力和美国的高校枪击案担惊受怕，给我报名了一个一周的安全技能训练营。除了火警、地震逃生和急救常识之外，还有很大一部分是教女孩如何躲避性侵犯。昨天来我家洗抽油烟机的工人知道我要出国读大学后感慨，你爸妈真放得开，让一个女孩子走那么远！她又讲，我也有孩子，男孩出远门我不担心，但女孩出门我害怕。

那是谁对女孩的人身安全造成威胁？不是缺乏教育的男孩吗？不是一代一代厌女又把女孩当宠物养的父母吗？男人在约会前担心女方会不会平分饭钱，女人在约会前要和几个好友分享位置，保持联系，还得担心自己被性侵。这就是不公，是社会的耻辱。不要想着怎么限制别人家的女儿，请父母老师和社会法律先教育好所有男人。让他们知道，不能犯罪。

yangxinshu 
2018-5-11 21:38 来自 iPhone客户端
关于异性之间的“谈恋爱”。当男人带着父性遇见女人，会期待发生什么？女人会期待发生美好的爱情，但是男人不会。当一个怀着父性欲求的男人和一个期待爱情的女人相遇时，你们觉得最后是女人的爱情愿望会消解男人的父性，还是男人的父性会吞噬女人的爱情期盼、甚至吞噬女人自身？
答案事关生死。
环境日益恶化，我觉得女人必须更加清醒的意识到一点：不只是和男人结婚会助长父性，为男人生育会实现父权。事实上和父性男人的性关系本身就是一种权力关系，对父性男人来说，遇见女人的目的不是谈恋爱，而是获取权力感。
带着对女性的向慕遇见女人的男人，与带着父性的权力欲求遇见女人的男性，根本不同。这个社会的男性整体上都是后者，反男性就要反父性男人欲求下的性关系。这是我的判断。
女人在期待和一个男人建立恋爱关系之前，至少应该判断这个人是带着对女性的向慕，还是带着父权欲求而来。不是我泼凉水，我们最好承认，曹雪芹写在小说里的贾宝玉的确是个向慕女性的男人，但是现在满大街行走的男人们不是。你遇见贾宝玉的几率等于零，遇见想要通过性关系来宣示他的权力的男人的几率是百分之百。

yangxinshu 
2018-5-11 22:23 来自 iPhone客户端
我知道的确在父权社会的性缘语境里，女性最感到困惑的也正是爱情，特别是和男性的关系。相当多的女性关注女权都是因为这个（还有一部分是因为和父母的关系。）
女权现在已经有了母权的观念，有了第一性的女本位立场。第一性的意义，不只是要反婚，反抗沦为第二性的奴隶地位，也不只是在婚姻家庭中要以母幼关系为第一位，将夫妻关系摆在从属地位，还有在和男人的恋爱关系里，女人也要以第一性的态度来面对。不要增长男人的父性，相反要警惕、反对、抵制男人的父性，说到底，就是要拒绝与父性男人的性关系。
与男人的关系一定不能忘记性别的鸿沟，不管是什么样的交情，什么样的伦理角色，都不能忘记这一点。性关系就更是如此。偏偏性关系又最容易让女人迷失，忘记这一点。因为性缘语境就是以女人为男人的性猎物而设置的，各种意义的性猎物，可以是一个妻子，一个女友，也可以是一个打车的女人，一个叫外卖的女人。这也是女性们激烈反抗那些叫女性自保限制女性社会空间的舆论的原因，因为在整个性缘语境之中作为性猎物的女人是无处可逃的。
在性关系之中，一定别忘记男人首先是一个父权制造。他的第一身份不是张三李四，不是某大学的学生，不是一个漫画爱好者，不是某公司的员工，不是你的男友，而是一个父权制造。一个父权制造，在走到你面前和你恋爱之前，已经在他的父权家庭里被培养父性二十多年了，同时置身于鼓吹父性不遗余力的父权社会文化里。
所以，他是带着父性来遇见你的，也期待你接受他的父性，也就是他作为男性的身份，与其说他是来享受爱情的，不如说他是来感受父性的，和女人的爱情关系就是男人的父性初体验，因为在父母那里他始终是个男孩，只有在性关系里成为一个成功的主导者，他才能感受到权力感，才自认是个“男人”；并且得到同性的认可。你对他的恋爱就是一种认证，他会认为他是一个拥有性猎物的男人。
性缘本就是父权的最深层语境，这个语境的目的就是生长男人的父性，手段是通过性关系征服女性。在自由恋爱时代，这个语境从深层隐藏变得越来越浅显可见，由于越来越暴露，同时也在日益崩解之中。在一个性缘语境出现崩解的世界里，女人的困惑越来越多，也越来越不能接受男人投射父性焦虑的性关系，女人和男人的关系也越来越险恶。
你摆正自己是第一性，以第一性的完足与主导的态度立足于世，你才有自由可言。你的第一性的意识力量越大，就越能保护你不陷进父权性缘关系的迷途之中。

yangxinshu 
2018-5-11 22:38 来自 iPhone客户端
我写这段话是希望女人能停止向往男人，停止注目男人，停止对性缘关系的渴求，而要看见自身，看清自身所处的困境，看见自身的巨大力量。

yangxinshu 
2018-5-11 22:52 来自 iPhone客户端
性缘语境非常可怕，一方面女人是作为男人的性猎物的，一方面女人却向往被男人追求。在自然界，任何被追逐的动物，都会拼命的逃避猎捕以免丢掉性命沦为捕食者的食物。但是性缘语境下的女人的生存本能被压抑了。 ​​

yangxinshu 
2018-5-12 08:18 来自 iPhone客户端
而且一米八的人在矮屋子里是很难打赢的，随时会被屋子撞晕头//@Mew_·：性缘关系本质是攀附，由对核心人际关系链接的渴盼所驱使的需求。女性在性缘关系里处于劣势的原因并不是个体层面弱于男性。但性缘关系的游戏框架是为男性量身定制的，一米八的人在一米二的人屋里即便打赢了他也是跪着的，拆屋子先

yangxinshu 
2018-5-12 09:14 来自 iPhone客户端
性关系和性缘关系不是同一个概念，性关系本身无害，但是性缘关系本质上是权力关系，如同@Mew_· 说的，性缘关系是攀附，非常准确。
我想要说的更清楚透彻一点，明确什么是性缘关系，婚姻里的夫妻关系固然是性缘关系，父权欲求下的爱情关系是性缘关系，但是性侵和强奸也是性缘关系。可能女性会疑惑，性侵强奸是非女性自愿的，也是一种关系吗？
就关系这个词本身来说，它应该是善意的，我们谁也不会去建立一个对自己有害的关系。但是处于父权性缘语境之中，出现了暴力强迫欺骗的建立各种关系，性侵和强奸就是男性暴力强迫下的性缘关系。
我们都知道强奸性情是性暴力，但是如果不把性侵强奸的性缘关系本质揭示出来，我恐怕女性还是不能真正明白什么是性缘关系，什么是性缘语境，什么是父权。
性缘关系就是父权社会里女人和男人的关系的本质。性缘关系不依你的主观意愿而存在，性缘语境中男女两个性别的根本关系格局就是性缘关系，并非你和一个男人恋爱结婚才是缔结性缘关系，而是只要你现身于这个世界，存身于这个社会，作为女人，你就处于和男性的性缘关系之中了，因为这是一个性缘语境，会将女性这个性别整体作为男性的性对象（性猎物）来看待。性缘关系是父权制强加在每一个女人身上的强迫的暴力的关系，它不需要你去缔结，不需要你的同意，你“天然”置身于和男性的性缘关系之中。你的缔结和同意对父权社会来说，最多是确认某一个男人对你的权力，要大过其他男人对你的权力。但不表示你有杜绝和其他男性之间性缘关系的豁免权，不表示你可以免受其他男人的权力侵害（性追逐性骚扰性侵强奸）。
只要性缘语境不破，你永远的每时每刻都处在和男性的性缘关系之中。这就是为什么女权一定要深度反思和反抗性缘语境。

yangxinshu 
2018-5-12 09:38 来自 iPhone客户端
打开思路，更进一步说，比如父权家庭通过嫁女儿和另一个父权家庭缔结婚姻关系，在父和夫之间，在两个父之间，其实也是一种性缘关系。缘在这里有攀附链接的意义，通过性来攀附链接的关系，就是性缘关系。两个男人之间不发生性关系，他们之间也可以具有性缘关系。不是有一个词叫裙带关系吗？这说的其实就是男人之间的性缘关系，当然更加暴露出权力运作的本质。男人骂女人张开腿就能嫁人卖钱，无非就是深知父权运作的性缘语境，恨自己不能直接去和那些有资源的掌握更大权力的男人去发生性关系。但是不是还有一个词叫做权力的媾和吗？媾的本义就是性交，父权男人之间不一定真的发生性关系，但是他们之间每天都在发生各种权力的媾和，不是吗？我想说到这里应该就可以更深的去理解了吧。
当然最普遍根本的性缘关系还是婚姻中的夫妻关系，这首先是男性通过性攀附女性攀附母从而获得父的身份，获得父权。女人在未能觉醒获得自身力量之前，也有性缘的攀附链接需求，但是与男性在根本上依靠性攀附取得权力上位者的地位不同，女人是因为匮乏感造成的生存恐惧，并非权力意向。这也是女人在性缘关系之中处于弱势的原因。女人进入性缘关系并且陷进去，是因为她自身力量被埋藏，因为她面对无常的父权世界深渊有着深深的无力感，误以为和男人的性关系会带给她力量感，她不知道，男人的权力恰恰是因为男人通过性缘攀附她这个女人而来的。
所以这个结不是死结，而能解开结的只能是女人。

yangxinshu 
2018-5-12 09:49 来自 iPhone客户端
我就是要一竿子打翻男性。目的是要揭破性缘语境，在女本位立场上反男性。他们的立场就是压迫女人，还能谈出恋爱吗？//@月隐-好好休息拒绝修罗期：这一竿子打翻了太多人了。诚然多数男性无法觉悟，这是立场决定，并非他们有思想，多数对此连意识都没有。但支持女权的男性还是有的，这么说就太不公平了。
@yangxinshu
关于异性之间的“谈恋爱”。当男人带着父性遇见女人，会期待发生什么？女人会期待发生美好的爱情，但是男人不会。当一个怀着父性欲求的男人和一个期待爱情的女人相遇时，你们觉得最后是女人的爱情愿望会消解男人的父性，还是男人的父性会吞噬女人的爱情期盼、甚至吞噬女人自身？
答案事关生死。
环境日益恶化，我觉得女人必须更加清醒的意识到一点：不只是和男人结婚会助长父性，为男人生育会实现父权。事实上和父性男人的性关系本身就是一种权力关系，对父性男人来说，遇见女人的目的不是谈恋爱，而是获取权力感。
带着对女性的向慕遇见女人的男人，与带着父性的权力欲求遇见女人的男性，根本不同。这个社会的男性整体上都是后者，反男性就要反父性男人欲求下的性关系。这是我的判断。
女人在期待和一个男人建立恋爱关系之前，至少应该判断这个人是带着对女性的向慕，还是带着父权欲求而来。不是我泼凉水，我们最好承认，曹雪芹写在小说里的贾宝玉的确是个向慕女性的男人，但是现在满大街行走的男人们不是。你遇见贾宝玉的几率等于零，遇见想要通过性关系来宣示他的权力的男人的几率是百分之百。

yangxinshu 
2018-5-12 10:29 来自 iPhone客户端
一竿子打翻男性是必须的//@钢牙猫呜咪:这样平实的文字都要心里不舒服，说明教育根本就不到位，且对女性的所谓尊重也只停留在【自认为】阶段//@Bebep丶:自认为从小被教育得很好，对女性也尊重，但看到您所写，不知为何心里不甚痛快。尊重是平等的，法律面前人人平等，现代女性处于弱势是多方面原因造成
@藤娇妤
我的父母，因为江歌、章莹颖等等国内国外层出不穷的性别暴力和美国的高校枪击案担惊受怕，给我报名了一个一周的安全技能训练营。除了火警、地震逃生和急救常识之外，还有很大一部分是教女孩如何躲避性侵犯。昨天来我家洗抽油烟机的工人知道我要出国读大学后感慨，你爸妈真放得开，让一个女孩子走那么远！她又讲，我也有孩子，男孩出远门我不担心，但女孩出门我害怕。

那是谁对女孩的人身安全造成威胁？不是缺乏教育的男孩吗？不是一代一代厌女又把女孩当宠物养的父母吗？男人在约会前担心女方会不会平分饭钱，女人在约会前要和几个好友分享位置，保持联系，还得担心自己被性侵。这就是不公，是社会的耻辱。不要想着怎么限制别人家的女儿，请父母老师和社会法律先教育好所有男人。让他们知道，不能犯罪。

yangxinshu 
2018-5-12 10:45 来自 iPhone客户端
男性站在反女性的父权立场上，把持着性别压迫的霸权，我们现在才是在观念上一竿子打翻男性，又不是把他们从父权立场上打翻了，女人干嘛要担心对男人不公平呢？况且不公平在哪了？这个世界轮得着女人来谈论男人的公平吗？我觉得很奇怪。 ​​​

yangxinshu 
2018-5-12 10:58 来自 iPhone客户端
谁告诉你我们要平权了？//@陳Chan丶：这女权碰瓷也是清新脱俗了，直男癌，性别歧视，让男人管住下半身，这些你跟罪犯说了有用吗？你可以和君子讲道理，罪犯连死刑都无法震慑住他。女性比男性更容易受到侵害这个是无法改变的啊、你要在这方面平权，怎么平？

yangxinshu 
2018-5-12 11:03 来自 iPhone客户端
有人不认为贾宝玉是个向慕女性的男人，我就不去辩论这样的读者究竟有没有认真读懂红楼梦了。
我只是很奇怪，不认为贾宝玉是向慕女性的，倒是愿意相信现实中有男人是支持女权的，愿意体谅男性的父权无意识。
一竿子打翻男性对男人太不公平了，这句话能够从一个中国女人嘴里说出来，这让我对女人的生存本能被破坏之深的现状深感忧虑。

yangxinshu 
2018-5-12 11:30 来自 iPhone客户端
转发微博
@一止人
还记得前两年印度的强奸事件被国内铺天盖地的报道吗？给我感觉就是印度女性真是惨，随随便便就被强奸了。现在中国这些杀女事件，如果中国没有墙，你想想外媒每天都在报道中国一女人被追求者抛下19楼，一女人提离婚被老公当街用斧子砍死；一女人提离婚被老公砍下头拎着逛大街；一女被前男友多次殴打跟踪报警无果后被当街放火烧死；一女被老公多次家暴曾砍14刀，派出所对老公批评教育；一女多次被老公跟踪家暴，报警无果，最终被活活虐打死亡，判刑六年半；一年轻女租客被送快递的小伙子入室强奸；一个年轻母亲带着四岁儿子乘坐出租车，拒绝被载客，结果被出租车司机用石头活活打死，母子俩面目全非；一空姐出门打车被滴滴司机先奸后杀，身重20几刀……
关键是这些极端恶性事件在中国是常态，人们并没有因此而愤怒，他们惊讶于居然这样都没有任何的民众示威游行！反而经常在这些女性受害的新闻报道下，看到男人不可思议的评论，什么不下蛋的鸡活该被宰，什么穿成这样女的也不是好东西，什么她腿上有纹身一定不是好人，什么长得这么好看难怪让人犯罪，甚至站在男罪犯的角度说什么值了，三年血赚死刑不亏……
站在外国人的角度看这些新闻的话，我们中国女人又是活在怎样的现实中？呵呵，还说中国不是最男权的国家，中国就是了！@yangxinshu 这个小姐姐说的很好，中国现在的性缘语境已经彻底崩了，女人只是男人的性猎物，与父权男的关系实质上都是危险关系。小伙伴们可以好好看看她的微博，思考一下如何站稳女本位思维，如何放置对男人的感情。

yangxinshu 
2018-5-12 11:36 来自 iPhone客户端
说难也难，说简易也极简易。//@Mew_·:我常觉得母权思想难以用现有的文字语言来精准概括。我们都活在父权环境里，处在父权意识形态所主导的语境中。而【母本原】是超越父权意识形态的，也超越现有文字与思想，万幸女身即母体，母缘即传承，期待更多女性朋友能够用自己的体悟与理解来表述母权[作揖]
@一止人
@yangxinshu @Mew_· @軟睌睌 @橘子竟_ @段振坤微博 @何妨为君倾 想要了解母权女权的，这几位po主的内容好好看看，多翻翻，应该还有很多其他母权女权的po主，欢迎大家补充，多关注多学习。 ​​​ ​​​​

yangxinshu 
2018-5-12 12:25 来自 iPhone客户端
广告狂人好看//@My·Love·://@又懒又惰又笨:其实广告史也是社会史...20年代女性刚得到投票权 女性开始寻求更多自由的时候 有一个很有名的campaign叫torches of freedom 把香烟包装成了女性自由的代表...因为当时普遍认为女性抽烟=不检点...现在营销新路子也反映了社会上是怎么看待女性的 绝对不容乐观
@微路
很久没重看《广告狂人》，刚才因为骂app营销界扯着社交的遮羞布 暗渡性骚扰的陈仓，想起第二季某集，刚升职做文案的 Peggy 以「性是卖点」的流行迷思，把广告重点落脚在女性超短裙上，而 Don 认为重点放在小朋友身上更有效，Peggy 反驳：小朋友作为营销点过于多愁善感，Don 回应：温情并不意味着多愁善感，而「性是卖点」恰恰是不懂营销，认为广告业是猴子都可从事的外行之言。
————————————————————
《广告狂人》不是业界教科书，60年代的女 权状况比现在更糟，会不会真有一位业界Alpha精英男说出这样一番话，是存疑的。
但这剧作为当代流行文艺作品，剧本主创以当代视角关照虚构历史角色，表达的是当代价值。
是谓文艺与传播的社会良知与责任。

yangxinshu 
2018-5-12 13:30 来自 iPhone客户端
海德分析过亚马逊女战士王国，认为这是一个真实存在的母权王国，虽然后来很多反母权论者都喜欢拿这个传说当靶子来抨击母权社会是虚构。海德的分析我认为是目前最严肃也是最近于事实真相的。
这是一个有着特殊形态的母权社会。其特殊形态是遭受父权侵略之后为反抗和防范父权造成的。母权社会被父权群体侵占之后，女性被强迫成为父权敌人的妻子遭受奴役，但是这些女性毕竟诞生在自由的母权世界，不可能接受被奴役的命运，后来大家暗中联合起来约定好同时给她们的丈夫下毒，将这些男人毒死，由此重新取得了自主权，重建了女性主导的母权社会。其后为了防范父权防范男性带来的威胁，这个社会转变成为纯女性社会，整个社会由成年女性和女孩以及年幼的男孩组成（类似非洲象群）。有男孩出生，等他长到八九岁时就把他们送出去，这个社会的成员中里没有成年男人。而且亚马逊王国强化了女性自我保卫战的武力力量，也就是外界所见的所谓女战士的风貌。
她们会接受与外部世界的男人的商业贸易以及规定好的社交活动，与他们发生性关系，但是活动之后这些外来男人就必须离开，还要带走那些男孩后代。她们宁可将男孩子送往命运不可知的外部父权世界，可见男性作为女性的异己的威胁。
具体这段我记不清了，英语不太好，当初读的时候有很多地方看的有些糊涂。可能有因为我记不清或者没看懂，说的不对的地方。但是大意应该是这样的。
亚马逊王国能够重生的关键是成年母权女性的反抗，这是最令我关注的。母权成年女性是无从真正恐吓住的。所以一些民族传说中也有父权男性群体入侵后，将成年女性和男人全部杀死，仅仅留下女童，小女孩就这样在失去母权保护之后，成为父权的养女和性奴隶，由于年幼她们无从反抗，只能生活在父权淫威之下，成为被恐惧裹挟的女奴。

yangxinshu 
2018-5-12 14:21 来自 iPhone客户端
关于母权社会的认知，我认为需要更多文学想象来形成一种文化意识。现在文学世界被父权社会形态占据，这其实也是想象力的匮乏。
像海洋奇缘，有一个女神背景，也有想要塑造年轻勇敢的女酋长的意图，可是看看故事中的海岛社会，仍然是一个父权社会，莫阿娜的妈妈只是一个几乎没有存在感的人妻，赋予莫阿娜继承权利的是她的酋长父亲，鼓励莫阿娜追寻祖先传统进行海洋探险的是她奶奶，也就是他父亲的母亲。
神奇女侠里出现了女战士王国，结果仍是一个被父权男神主宰的世界，这个王国是被父权男神所毁，同时也是出于至高权力的父权男神的恩赐而复活。受奥林匹斯神话背景制约，自然无法出现对母权世界的文学想象。影片中所表现的女性王国也不能找到出路，女王看起来只是一个无奈隐藏女儿父系神族身世怀着情伤的女人。
近几年中国的网络文学甚至电视剧电影也热衷神话叙事。但是所有这些文学想象都是父神世界，男神世界，女神都是卑微的渴望爱情的女人，男神冷酷无情又魅力无边（这二者怎么能融合到一起也很奇特），父神被描绘成伟大正义的化身，三生三世里面就有一个所谓父神，而且特别强调父神的老婆生了儿子，而故事中最受景仰的男神就是父神的儿子，也是一个武力高强的战神。女主角三世情缘的恋情对象男，就是父神家族后代，具体来说他生长的天神家族又是一个特别冷酷可怕的父权家庭。对这一切作者没有任何反省，反倒认为武神是主持正义的，男主角这个父神继承人也是背负正义重任的。
昨天看妇联三其实也有很多观感不知从何说起，但是不管怎样，对于一个男神不管是正义男神还是邪恶男神主宰的暴力世界，一个主要由男性英雄负责带领和拯救的世界，我是油然而生一种深深的厌恶之感。
文学想象的力量是非常大的，应该发挥更好的作用。有些外国作家写的奇幻文学可能有不少母权想象。真希望能够出现更多母权文学想象，尤其是中国的网络文学，一方面质量低下一方面还影响不小，我真是期盼能有作者，尤其是女作者，不要再陷在父神世界里搞父权虐恋戏码了。至少应该尝试表现一个母权社会女神世界如何在父权侵略父神威胁下反抗、崩溃的悲剧，或者重生的故事，这难道不是很有意义的戏剧点吗？我觉得这样一定会非常吸引人，而且女性读者会感到非常无力，除了把恋爱对象的男性想象的更为高大上之外，不过还是换汤不换药，男神崇拜还令女人在性缘意识中陷得更深。不说女权，就说故事的趣味这件事吧，整天困在父权世界观里，想象力匮乏不说，故事都说不圆了，看着闹心。

yangxinshu 
2018-5-13 08:29 来自 iPhone客户端
男性对女性发出的是强奸胁迫与死亡威胁，但是性缘语境却将女性陷在恋男性的迷途之中。女权反性缘语境，就要明确反男性。//@沔彼流水:自己的性欲竟然可以凌驾他人生命？谁给他们的权力？心中只有自己而无他人，或者说这个“自己”可以扩大到男性群体，但“他人”里始终没有“她”？
@白黑黑-L
我忍不住了[拜拜]，很少挂人，但是看到图中这些屌类忍不住拿出来展示一下[吐]。请问这些人还有哪怕一丝丝人性吗？（只剩下父性）女人被害，是因为没有用正确的方式拒绝强奸？？ ​​​​

yangxinshu 
2018-5-13 08:33 来自 iPhone客户端
在性缘文化猖獗的东亚各国，女性深受其害而不自知，所以从恋男性到反男性，大概是这种环境下女性发生女权觉醒的必经之路。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-13 08:41 来自 iPhone客户端
回复@果子狸777:男性平权语境在激化这种狂暴。因为在等级制森严的父权时代，性猎物集中在上层男性手中，大量男性没有资格得到性猎物，其父性欲求是被压制的。而平权语境下每一个男性的猎取女性的欲求都被合理化和放大，所以女性在现代遭遇到的可以说是空前庞大无可逃避的性缘压迫。反男性势在必然。

yangxinshu 
2018-5-13 08:48 来自 iPhone客户端
我们知道左派重平等，但是别忘了这是父权社会，什么都有一个前提，别忘了在左派前面加上两个字，平等前面有个限定。
在男权左翼文化之下，平等的意义首先是男性平权。后来出现了种族、性别、性向等等平权。但是平权语境始终深受父权意识制约，而且平权语境的根本驱动力一直都是男性平权。所以必须以女本位的女权立场来重新揭示和评估这个现代人自认为进步的语境，才能看见它的陷阱。
平权语境的实质就是性缘语境，性缘语境是按照男身（只有性功能无生育功能）来量身定制的。所以女性在性缘语境中挣扎在性关系里是没有出路的，不反抗性缘关系格局的平权女权更没有出路。

yangxinshu 
2018-5-13 09:12 来自 iPhone客户端
一天内多了几千粉丝，不知道新浪怎么回事在搞什么。我这里是女权博，所以无意走错门的请离开吧。
而且我的女权立场是女本位，且持母权论，我认为女性是第一性，男性是第二性，反对平权女权立场，不认为平等是女权的核心内容，也不认为平等是女权的正确逻辑起点，换句话说，我反对“男女平等”。所以如果是对男女平等这四个字有强烈执迷和信念，以至完全不愿想一想这句话也许有问题的平权立场者也请离开吧。
因为我的微博主要是与一些有基本共识的女权同伴一起探索女权，一路慢慢走过来，很多新想法新概念都是在这种探索思考中提出来的，原创固然是原创，但是的确一无依傍，母权立场是彻底的反父权，父权语境中一切都需要反思，不能拿来现成概念使用，也就是全靠我们自己的努力去尝试言说。所以不在我们这个小众语境中的新朋友，一下子接触到母权、母缘、性缘、第一性这样的概念不能理解也是必然。一时间有很多新朋友向我提问，我也无从说起，恕我不能一一解答。如果真的感兴趣就请慢慢的去了解。这个链接请先看看Oyangxinshu还有一个关于平权女权的三条微博也请看看

yangxinshu 
2018-5-13 09:24 来自 iPhone客户端
我也期盼更多女性加入进来我们的语境之中，一起探索女权，思想母权，勇敢的表达和思考。

yangxinshu 
2018-5-13 10:02 来自 iPhone客户端
需要男性支持和赞同的女权是没有出路的。he for she理念是错的。feminism这个词的中心是女性，不是男女平等。//@FooCyeee：你这不叫女权，你去看艾玛沃森在联合国的演讲，去看 He for she运动的理念。女权不是极端的反男性，你要求女性第一跟要求男性第一的父权社会有什么分别？男性也有平等的权利。

yangxinshu 
2018-5-13 10:29 来自 iPhone客户端
我虽然持母权女权立场反婚，也批判平权女权立场，反对平权女权的思路，但是我从不认为平权女权不是女权，也不反对站平权立场的女人。这不是我故作大方，我有我的理由。
因为我认为女权实践和认同要从每一个女人自身的意识起点开始，女性对于自身认识决定了她们的女权起点，不管这个起点是不是触及到父权的深底，它也必定包含对父权环境的反思，没有深层也有浅层。只要是出于女性对于生存处境的反思，那它就是合理的，它就是女权。即使从历史阶段来说，从父权的男尊女卑走到平权的男女平等，也有其逻辑合理性。
当然，这个起点本身是值得深究的。所以我不反对平权女性，但是我反对她们所持立场的起点本身。因为这个男女平等立场的真实起点，其实就是恋本位，进一步说，是生长父权的性缘关系，更进一步说，就是妄作根源却功能缺失需要捆绑女人的男身。
我觉得有一点很有意思，平权女权对于其他流派的女权立场往往很难理解，急着要开除女权，有的是学院派说是不符合女权定义，有的是时尚派说是不理解艾玛沃特森。这其实也反映出平权女权对于性缘语境还有很深的认同和依附，所以不能跳出这个语境看问题，也缺乏思考性缘语境的能力。
语境问题且靠后，我请女性们先来琢磨一下这两个词的区别：恋本位和女本位。这是两个根本不同的女权起点。站在恋本位之上的女权时刻要考虑作为性关系对象的男性怎么想，你们说这怎么成呢？如能意识到这其中的问题，就能走出恋本位，走向女本位的女权的起点。
我不信平权女权的女性对于女权的困境毫无知觉。我相信女性的力量，因为你们有女身，你们是第一性，必定有这个能力走出恋本位。

yangxinshu 
2018-5-13 10:34 来自 iPhone客户端
同推荐@橘子竟_ ，还有@Mew_· 两位母权论博主，还有一位好朋友@Kaereen ，对我的启发非常大，我期待她的回归。//@想睡觉的算：这位已婚已育从中领悟到母权的博主也关注一下，很多干货。一开始看不懂没关系，多看多想多结合实际，慢慢就会懂了。@橘子竟_


2018-5-13 13:15 来自 iPhone客户端
反对奴隶的母亲节，和反对父亲节的意义是一样的。反父权，立母权。//@程程啊啊啊啊:真特爹的虚伪[吐][吐][吐]
@人间有味当寻欢
残虐女性，打压女性生存空间，任何想站起来的女性一概都是女权婊。然后，在今天，歌颂母亲的苦难。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-13 13:29 来自 iPhone客户端
回复@Jacobevans:你说的父权和母权都要压迫对方这并非事实。因为母权社会就没有父，又怎么会压迫父呢？相反，父权社会必然要有母，因为父无生育能力，不绑定攀附母就无法做父，既然绑定攀附母，就必定压迫母。

yangxinshu 
2018-5-13 16:30 来自 iPhone客户端
女性实现母权觉醒，父权才能断命，打破这个恶性循环。//@Mew_·:女性共同体是被父性宰制的性缘关系场域（家庭、婚姻…）所隔离开来，如孤岛一般困于匮乏境地里承受父权结构的碾压抽血，母受困，则无人庇幼，幼成子，子承父，恶性循坏。
@满城萧萧
但凡跟女人有关的节日，没有一个宣传风向是真正贴合女性需求的。
母亲节，母亲个个是杨白劳，孩子个个是白眼狼，负责舆论导向的媒体们不带白发照片不骂两句不孝儿赶紧回家孝顺你老娘，就不会发微博。
女性角色就这么被刻板且片面，甚至捧杀式的表述。 

yangxinshu 
2018-5-13 16:54 来自 iPhone客户端
因为男身只有性功能，以男性为主导的社会就是一个男性性功能夸大化的社会，也是对女性充满性威胁和性压迫的社会。男性的性功能夸大，实际上也是性功能失调，因为你想啊，性功能它就是性功能，非要夸大成生育功能，以父性为男性，这就是严重的失调症。将人类社会建立在男人的阴茎之上，怎么能靠谱呢？
@白黑黑-L
性别暴力是男人夸大自己阴茎的后果，本来性交应该是两厢情愿，但是犯罪者认为全世界都有义务满足他的性欲。
他的性欲是重要的、无可替代，人类社会不能离开他的性欲。他的性欲凌驾在很多东西之上，包括女人的人身权利。夸大自己性欲的重要性，就是阴茎夸大的一个很常见的体现。
如果不夸大阴茎的功能、不夸大的阴茎的社会地位，怎么能合理化父权呢？如果男人承认了自己的阴茎和它的欲望并没有那么重要，承认他人没有义务满足他的阴茎，也就是承认了父权的不合理，从生物意义上否定了“父”的合理性，也就不得不承认父是攀附于母的。
婚姻、父权、阴茎夸大、性别暴力是同一个事情的不同面。

yangxinshu 
2018-5-13 17:31 来自 iPhone客户端
想婚的女性千万别着急，婚姻制度还健在，足够你的人生历程终结它都健在。还有就是，反婚不仅对想婚和已婚的女人无害，还特别有益处。反婚是真正的能够团结所有女性的女权主张。只要想清楚了就知道这事儿真的是一件很好的事情，有利于每个女性。相反你大张旗鼓维婚的话，对自己对其他女性都不好。
@yangxinshu
社会上的单身女性越多，不婚女性越多，已婚女性就越安全越有保障，婚姻的风险就越小，比如老公敢犯贱，你可以轻松恐吓老公，不老实就离婚，也不睁开眼看看外面的社会，这年头有几个女人愿意和你们男人结婚？
反婚女性越多，不婚女性越多，对想结婚的女性就越有利，你们的可选择范围变大了，找到理想配偶的可能性变大了，婚内优生优育的机率提高了，原先你条件差一点找不到满意的老公，但是不结婚的女人乌泱乌泱的，你的机会就来了，不是吗？多好的事情啊。
所以，请已婚女性和想结婚的女性大家一起支持反婚和不婚。

yangxinshu 
2018-5-13 17:52 来自 iPhone客户端
想和男人平等恋爱的女性也不要着急，虽然环境恶化男性濒于人性溃败边缘不适合恋爱，但着眼于未来，只要你们能够母权意识觉醒，摆正第一性的立场，性别秩序恢复自然，性关系就能平等。只有母权的性别秩序能保障性关系男女的平等。父权性别秩序以及平等这种幻想中的性别秩序，都不能实现性关系的平等。
@yangxinshu
我国女性那么想要求性关系平等，可以啊，只要你们都愿意去成为第一性，摆正自己在人类世界作为第一性的位置，那么男性就不得不摆正他们作为第二性的位置。当女性和男性各自站对位置的时候，性别秩序回归到女性中心，女性重掌母权之后，你们要的平等的男女性关系也就有了。那时的性关系不但是平等的，还是生趣盎然的。
现在你们都没好好站对位置，孜孜以求性关系平等，却不去改变男性压迫女性的性别秩序，没能看见自身，也没能看清男性，大家身份都扭着呢，男权社会男性是权力主体，女性是权力客体，婚姻结构是夫权父权凌驾女身。不改变这样的性别权力结构，你们心心念念要和男人发生平等又美妙的性关系，是办不到的，只能因为和权力发生性关系，被权力践踏和奴役。
就自然律法状态的性别秩序而言，女性和男性不是平等关系的性别。就自然律法下的性关系而言，女性和男性是平等的性关系。
想要平等的性关系，那就要先去建立正常的性别秩序。
不要再拿性关系混淆性别秩序。两者的层级完全不同，是性别秩序决定了性关系的状态。性关系不平等是父权制男尊女卑的性比秩序的必然，而性关系平等又是母权制女性中心的性别秩序的自然结果。
想明白这些，其实平等派女权和反婚女权的矛盾也就化解了，特别想要平等性关系的女性请你们支持反婚，平等派女权请你们也加入反婚女权，共同努力改变压迫女性的性别秩序吧。

yangxinshu 
2018-5-13 18:23 来自 iPhone客户端
//@橘子竟_://@sagawbsaga: 说出了我对林毛毛的不适感和疑惑，总觉得她哪里别扭，说白了实际就是在用放狠话的方式消解恐惧。归根结底为了保障最基本的人身权利罢了，而父权语境下或平权语境下，女性最基本的人身权利是无法保障的，如连人身权利都无法保障，所争取的权利和权力也不能从根本上改变什么

yangxinshu 
2018-5-13 18:24 来自 iPhone客户端
//@Mew_·:为什么婚姻制度对于女性而言是不公的？因为妊娠分娩是独属女性的行为，而婚姻制度无论自由不自由都会妨碍生育自由（婚姻-生育制度捆绑，制造男人的“生育权”），不自由的婚姻制造生育剥削，自由的婚姻合理化生育剥削。同性婚姻而言理由是同样的。我们都需要家庭，但不需要蚕食母亲的家庭。
@神犬嘣叽
我实名反对反婚主义。反婚主义不是独身主义，不是不婚主义。是你自己不想结婚就要求社会取消婚姻制度的自私自大的表现。当然了你反对也没用，婚姻制度在当今社会还有存在的必要，从同性恋要求婚姻合法就可以看出来。
至于你说女性在婚姻制度中遭受不公，请你具体举例女性在婚姻制度里哪里找到了不公。注意这种不公你要确定是婚姻法带来的，而不是社会价值观、道德观、刑法之类的范畴里的。现代婚姻制度并不完美，但是算是相对公平地给了新生家庭的社会保障和法律保障。
最重要的一点是，现代婚姻法是自由的法律，是你可以选择结婚，也可以选择不结婚的自由。你可以选择和谁结婚的自由，你可以在结婚之后离婚，离婚之后再婚的自由。所以婚姻法、婚姻制度，和独身和不婚没有任何矛盾和冲突。你愿意独身一辈子，和你反对婚姻制度没有任何关系，婚姻制度和婚姻法给了你独身的自由，而你没权力剥夺别人结婚的权力和自由。至于你说因为婚姻制度的存在导致有人对你逼婚了，那是搞笑呢？现代婚姻制度和婚姻法甩到逼你结婚的人脸上！哪条规定你必须结婚了？你不结婚犯法了？至于你连别人逼你婚的压力你都受不了，哪而来的资格搞反婚搞女权？你连你自己的人权你都护不住，你都要向社会和亲友低头，你哪儿来的胆量割天下男人的屌？甭废话，搞女权从自身做起，别你爹逼你结婚你屁都不敢放就从了，然后抱着个键盘满世界怼男人。

yangxinshu 
2018-5-13 18:48 来自 iPhone客户端
原po细致解析了父权家庭伦理权力构造。精炼的语言，深刻的表达，文化哲学的高度，但愿更多人能读懂并且受到启发。
@Mew_·
母缘的召唤力是极其强大的，父权的乱象很大程度上是因为“逆势而为的人造内耗”。

性缘关系其实是复刻了母缘盛容下的第二阶亲缘：姐妹兄弟（性缘关系≠性）
但婚姻关系不仅仅是性缘关系，它不仅扭曲模仿了人类姐妹兄弟的亲缘模式。
更核心之处在于它极尽精巧的模仿了“母女传承”。不是父子、不是母子，而是·母女·———唯一真实的传承模式。

它的真正“伦理关系”是：
妻为夫之女，夫为妻之女。
这是一层不可言说的，但又真实存在的伦理关系。
妻为夫之女：父权得以敲碎、凌驾母缘；
夫为妻之女：父缘得以再造。（“父亲”首先是母亲所生孩子的“长姐”）
父权家庭中的初生子都不是真的，真正的“长女”是.父.，这是最恶毒的鸠占鹊巢，父不仅掠夺凌驾了母，它还掠夺母亲给予的本属于孩子的精神哺育。

博弈？自然的同类博弈其实就是幼幼博弈，在母缘盛容下，一种·姐妹兄弟·间互动交流的成长模式，有节制的“生死流动”。

而父权所造的这一层又一层嵌套的乱伦关系最终确保的是母女链接母女传承被精巧而极致的寄生消耗着。 

这也是为何打着父权婚姻的旗号的“情感纠葛”之所以出现藏污纳垢屎尿屁皆能“容纳”的诡异局面的深层原因。 

yangxinshu 
2018-5-13 19:21 来自 iPhone客户端
母缘首先是母始，是一位始祖母亲创造生命，为庇护和养育她的孩子，建立了家庭。母亲和孩子的亲缘是第一阶的亲缘关系，第一阶是生命根源与来自根源的生命的关系，第一阶决定了性别秩序（女性是第一性，人命缘自女性）。
来自同母缘的姐妹兄弟是第二阶是亲缘关系，第二阶是平等的亲缘关系，也是人类男女始祖的真正原型，也是人类两性关系的真正模型，也就是亲缘模型。（父权将始祖男女从亲缘男女置换为性缘男女也就是夫妻，制造了性缘模型的两性关系，影响深远危害巨大）。
第二阶的亲缘关系造就了人权平等的男女，因为共同的母缘依托，可以实现母权面前人人平等。同时，这也是不同母缘间男女建立平等的性关系的根据。因为前来建立性关系的男女都是来自各自母缘、得到母权赋权的完整生命。
所以，可以看的非常清楚：
没有第一阶的母缘关系确立的女性第一性的性别秩序，就不会有第二阶的人权平等的男女性别关系。没有第二阶的人权平等的男女，就不会有平等的男女性关系。两阶都是亲缘关系都是母缘依托。保障两阶亲缘关系的关键是母女传承。

yangxinshu 
2018-5-13 19:41 来自 iPhone客户端
始祖这个概念也要以母缘两阶来理解，人类的始祖是女性（母亲），这是第一阶的始祖概念。人类的男女始祖是姐妹兄弟亲缘男女，这是第二阶的始祖概念。男性加入进来的根据并非他创造了生命，而是他是由母亲创造的生命，与他的姐妹来自共同的母缘，他是作为姐妹的兄弟成为人类的男性始祖的。
所以男性这个性别的意义与女性这个性别是不同层级的。在母权文化意义上，女性是天然的母意义的性别（第一性），男性是一个天然的子意义的性别（第二性）。这就是自然的性别秩序。
生命并非来自性，生命来自母缘。这是母权亲缘思维与父权性缘思维的重大区别。
父权破坏母缘，破坏性别秩序，将生命的根源置换为性，又将性的起点置换为男性的阴茎。造成生命失去母缘依托，变得残破。改变性缘思维，重新建立母缘思维，才能回归托举完整生命的母权世界。

yangxinshu 
2018-5-13 20:12 来自 iPhone客户端
女人只要反婚，人类就能灭绝，这是男权屌经常无比愤慨讲的话，实际上女人反婚，人类不会灭绝，但是男权会消亡，男权屌会灭绝。
不过男权屌的惊恐也的确来自一个他们深知但是不敢明言的事实。那就是只有女人能生育，女人只要不生育，人类就会灭绝。
这还不能明白女人掌握的是什么样的权力吗？创造生命的大权在握，才是女权的真正根基和未来方向所在啊。父权看似强大，是因为一直有女人结婚，女人结婚就是赋予父权，为父权续命，而女人反婚就是收回母权，一个女人收回母权一群女人收回母权，父权就走向死亡和崩解，女人集体收回母权，父权立刻毙命。

yangxinshu 
2018-5-13 20:48 来自 iPhone客户端
对，也不要着急。而且仅仅是你自己的母权觉醒就意义重大，为自身赋予巨大的力量感，深刻改变自己的生活//@Mew_·：还有，“先醒过来”的女性不要着急，母权思想是与女性自体天然融洽的，不接受不理解的原因很多，我们都生长于父权环境，深受父本位的性缘氛围驯化，摆脱父本位思路需要时间，也需要机缘

yangxinshu 
2018-5-13 20:53 来自 iPhone客户端
所以今天可以总结一下：母权觉醒的女性反婚的女性，已婚的女性，想婚的女性，所有女性大家都不用着急。因为我们是女性。

yangxinshu 
2018-5-13 21:04 来自 iPhone客户端
母权革命不会同于以往父权世界里的任何革命，它的方式和形态都不能拿一般意义的革命来比拟，因为它是触及父权根基的，它又是完全由女性发起的收回母权自主实践。
我们不能预测未来，但是也可以肯定这不会是灭霸带着宝石手套弹指一响搞消失，也不是灭霸手下带着外星爬虫狗密匝匝的扑过来搞肉搏。母权革命的本质是和平的，意向是和平的，方式是和平的。女人决定消灭人类罪恶，不用搞大洪水，也不用危害包括无辜动物在内的任何生命。不是女性道德高尚，而是女性的力量就是如此，女性就是“道”，男权之间争斗需要攻城略地杀生害命，女性的革命不需要。

yangxinshu 
2018-5-14 11:59 来自 iPhone客户端
有没有想过争取不来是因为争取这个路子本身就不太对，争取是社会诉求，有求于人终究取决于人。社会是个父权社会，和压迫女性的父权要求人权，可以要的到吗？//@麽麽--Lily:疯狗攻击人类，人类应该做的是杀疯狗，不是把自己锁进铁笼子不出来

yangxinshu 
2018-5-14 12:32 来自 iPhone客户端
父权结构下什么人权诉求都是由父权制约和规定的，人们只看见争取人权从而冲击父权的诉求意义，却往往无视权利诉求本身可能隐含着的父权含义，比如婚姻权利的诉求。父权并非人权根源，父权正是造成人性损毁，人权丧失，人命残破的根源。那么人权根源何在？这个问题的错解已经很久了。
人权并非天赋，人权是由母权赋予，因为人命是由母赋。母既然决定创造生命，赋予人命，也就自然要赋予可以让这个生命完足存在的人性和人权。父权破坏母权传承，通过婚姻压迫女性，迫使女性无母权而生育生命，女性既然没有母权，就无法去赋予生命完整存在的人性和人权。
女性在父权环境下的任何“诉求”权利，都比不上重新手握造命大权，也就是女性的母权觉醒，反婚从而收回母权，去恢复建立母权性别秩序，由“女性”（或者说“母性”，孕育养育意义）规定“人性”（女性就是生命根源，所以女之性就是人之性），确立人类的女性认同，消除男性（男性不等于男人，世上本无男性，男人也是从女性而来，天然分享女之性从而具有人之性的人。男性或者男之性的本质是父性。男性就是背离女性认同，背离女性就是背离人性），让母权重新托举人命，赋予人性和保障人权。世间唯一的大权就是母权，一切人权全从母权这个根源而来。
现实权利诉求的争取可以继续，但是根本要明确，我们是女性，女性是创造生命的第一性，我们自己就是大权在握者，什么权都没有母权大。什么诉求争取都比不上母权反抗。只要你能觉醒，就能拿回大权。

yangxinshu 
2018-5-14 12:37 来自 iPhone客户端
母权有孩子，是生有，生有自然而然，自然有的不需要抢占不需要强迫，母缘归属就是生命根源。父权有孩子，是占有。占有是不能自然而有，强拿过来而有，父权虚构出来的父血缘伦理就是断裂母缘，断裂人的生命根源。因此占有也不是真的有，因为生命不是私人物品，不可占有，占有之有，实质是将人的生命贬低从而奴役宰制。母权之下有人权，父权之下无人权。
父权社会就是贬低生命的社会，父权是向下施加胁迫生命的压力，父权之“权”本质上是暴力。母权社会是珍视生命的社会，母权是向上托举生命的力量，母权之“权”本质上是养育。母权支持生命，父权残毁生命。

yangxinshu 
2018-5-14 12:39 来自 iPhone客户端
回复@白黑黑-L:非常对，所以最有力量的女权之路就是母权觉醒。也是女权的真正的逻辑起点。//@白黑黑-L:母权是女性天然就有的，不需要等待也不需要大环境改变，只要自己愿意拿回来，就可以拿回来

yangxinshu 
2018-5-14 13:02 来自 iPhone客户端
没有权力是得不到权利的，权利是由权力支持的。父权支持男性特权，母权支持全人类的人权。父权能够给男性种种性别特权，因为父权在使用暴力（霸权）支持这个特权系统。女人想要人权，想要权利，那就要掌握权力。而女人天然就具有世间最大的权力，那就是母权，只要母权觉醒就是手握大权，有了母权这个自然权力，就能带来我们想要的人权。这就是母权觉醒对于女权的意义。

yangxinshu 
2018-5-14 14:27 来自 iPhone客户端
我发现经常有走错门的男性向我提的一个问题是，你的女权观点是什么诉求？你说说吧？每次看到这个问题我都想笑。
微博的确是一个每天都有人提出各种诉求的地方，有的遭了天灾有的遭了人祸，各种不平则鸣，至于对社会各层面问题的思想表达立场主张也是各种各样。
对于男性面对女权时这种不假思索的诉求意识，我想了一下，大概在男性没有能力去思索道理，当然也不屑于道理，他们权势熏心，所以他们眼中的女权只是想要东要西，要这要那，而掌握这些那些东西的也就是他们这些男人吧。所以男性理解女权时，态度无非两种，一种是你们要的东西我觉得经过商量男性是可以给你们的只要你们能满足男性，一种是你们要的东西太无耻了没啥好商量的你们妄想吧我们男性不会给你们的。
所以他们往往要先问问你的诉求是啥。言下之意是我来评判一下你的诉求，然后由此鉴定一下你是个婊子还是个贱人，贱人算我们男权这边的，婊子就要骂死打死。如果你的确有诉求，比如你想要老公帮你带孩子做家务，你的诉求是婚姻制度以内的东西，温和派男权会讲有话好商量男女要平权，极端派男权会骂你只要权利不要义务。如果你的诉求超过了他门对于女人这种二等人类的定义比如孩子应该随母姓，极端派男权会骂你是女权婊应该被杀掉，温和派男权会蔑视你没有逻辑思维能力低下。
每次我看到这样的评论提问，我就想，我还真没有想过我对你们这些男权有什么诉求。因为我对你们没有诉求，你们根本不值得我去诉求啊。
我的女权观点是主张，这种主张只对同为女性的群体言说，不是诉求，与男人的想法无关，男权给的了女人金给的了女人银，给的了女人破铜烂铁，给的了女人甜言蜜语，给的了女人威胁逼迫，但是世上有一样是你们给不了的，这就是母权，就算你们密不透风的把持着男权规则的世界，母权也终究不在你们掌握之中，只有女身的女性才有母权，男身人是低级性别，无法与造命的女性相提并论，只要她们醒过来就是手握大权。母权女权就是通过表达和揭示母权觉醒的意义，呼唤更多女性醒来，不要你们的金银铜铁，不要你们的甜言蜜语，也不怕你们的威胁逼迫。
与平权女权要和男人商量对话，所以必须拉大锯抢夺话语权不同，母权女权只与女性对话。母权女权是不需要和男性商量、对话、诉求的女权，简单说就是不需要男性的女权，甚至是抛弃男性的女权。男权知道提要求的女权，而且准备了一套说辞准备对付诉求的女权，但是他们没见过也不理解对他们没有诉求的女权。有时他们会把不有求于他们的女权解释为携逼要价，认为反婚只是为了要求高彩礼，而当他们半信半疑觉得可能真的没有诉求时，他们有的嘲笑想回母权社会你们异想天开，有的暴力威胁就算你们做蛋糕也不是你们分蛋糕我们男人执行力强哦。
以上论女权男为什么是一个伪命题。

yangxinshu 
2018-5-14 14:39 来自 iPhone客户端
//@橘子竟_://@王经敏: //@麽麽--Lily: 丁克婚男同样有父权，没婚姻这玩意儿，他们只不过是一群原本就没资格bb女人生育问题的普通男人，为什么结婚了就能成真爱女人的好男人？不就是他们高尚大方不使用可以使用的权力么？可以使用的什么权力——女人结婚授予他们的父权！
@麽麽--Lily
结婚就是给男人父权，区别在于他想不想用父权而已，想用父权的男人，在男权重的国家就强迫性强，女权较好的国家就软招多，不想用父权的男人就变成了真爱女人“好男人”，没有婚姻他们根本不能干涉女人生育问题，结了婚就成“好男人”了，真的想掌握生育权的女人只有不婚，在婚姻内就是给了男人干涉你子宫使用的权力，取决于他人良心是很被动的事情

yangxinshu 
2018-5-14 14:48 来自 iPhone客户端
以下论男性为什么不能反父权，以及女权为什么不能走和男性对话的路。
@yangxinshu
借用波伏娃的表述，女人不是天生的，而是被塑造成的。父权男性也不是由母亲生成和养成的，是由父权制造而成的。一个男人身上存留的人性内容依然来自母缘依托，而他身上男性的内容皆为父权所赐。
男人更近于人还是更近于男性，结果很不相同，但没有根本不同，再近于人的男人也还是会普遍去做一个父，握有父权的男人都是具有男性本质的，也都是制造新的男性的推手。在当今这个父权环境里，男人要反父权，第一步就是建立起反男性的立场，而真正想要反男性从而走向人性，第一步就一定是反婚。
现在所谓支持女权的男人们，没有一个去反对自己的性别的，而是将自身作为更近于人性者，去反对那些更近于男性者。不是说这样的立场不对，但是只批判个体，不从整体性别反男性的男人，不仅不能反父权，还要生出优越感来，常常转头来指导女权，因为他们对自身的男性属性毫无觉察。而同样是男性，这是他们和他们批判对象一致的，这个根子不挖出来，世界也不过还是一个男性肆虐为害的世界，不会因为多了几个同情女人的近于人的男人而改变。近于人毕竟不是人。
和那些只知道个人利益不晓得女性性别利益的女利者保留做妻的权利类似，不反男性的男人是不能反父权的，因为他们保留不做人的权利。

yangxinshu 
2018-5-14 15:46 来自 iPhone客户端
母权一元，人性一致，人权同等，于是世界和平。父权撕裂搞二元，生命二元，人性二分，人权二等，祸根无穷。
@Aizui-馤蕤
阴性意识与女性建构

昨天有个妹子跑来问我「阴性意识」和「阳性意识」的关系，听着觉得野路子，就去查了一下。

这个阴性意识，比较大的可能性是脱胎于荣格学派的「阴性力量」这个词。

与阴性力量对应的词是阴性意识，也就是男人对母权的本能恐惧和对繁衍能力也就是子宫的崇拜。他们不知道子宫是什么，但是他们知道他们从女人的肚子里生出来，阳性意识这个词创造出来与阴性意识对应的时候，是用来抹杀阴性力量这个词的，其实是伪概念。

女人的阴性力量对应的是男人的阴性意识，是男人渴望成为女人，在母权社会里，没有女人渴望成为男人。

（所以如果女人有所谓的阳性意识，那这个阳性意识感觉和弗洛伊德提出的阴茎嫉羡差不多。）

原型女性指的是母权时代的女性，那个时候男人对母是有天然的畏惧的，因为他们知道他们由母产生在很多事情上必须听从母、屈服于母权。

部落也是由某位族母/部母掌权，身份上她形同于大家的母。那个时候的原始崇拜是大地女神，因为大地产出一切，她应该是最大的母。

男人并不是崇拜阴性、崇拜母或者是崇拜子宫，更多的是恐惧和羡慕，男人后来搞出来了一套阴茎崇拜，而女人的原始崇拜是大地，我就不说高下了，思维方式根本不一样。

这个阳性意识本来就是造出来的词，本来就没有阳，只有阴，阳是因为有了阴强行搞对照，就像天是造出来要压过地、强行给西王母配上东王公一样，这类概念如果非要追究逻辑，也只能追究出男权逻辑，再怎么试图去解释，最后拥有最终解释权还是在男性手里。

所以一直有人在讲女性解构与女性建构，男性的那套行不通，那么女性自己来，总之不要妄想与男权媾和。

yangxinshu 
2018-5-14 17:06 来自 iPhone客户端
回复@何妨为君倾:我们这一代女性首先是反育（面对现实的决定），朝着灭绝人类的方向走，如果走到一定程度，父权男性果然有效减少，女性力量积累增长，社会生存空间压力缓解，有条件发展母权，就由后代女性来传承女儿继续重建母权。生死都由女性决定。

yangxinshu 
2018-5-14 17:12 来自 iPhone客户端
非常棒[心]我也一样受到很多微博女性的启发、被中国摩梭人的母权社会吸引，还有阅读了母权论和母权制社会这一古一今两本母权经典著作、虽然都是英文版我读的不是很通，却也足以为我打开了一个超越现世父权局限的新天地。我觉得在我身上和所有女权同伴身上发生的这些深刻变化还会传递给更多女性。

yangxinshu 
2018-5-14 17:41 来自 iPhone客户端
//@橘子竟_:这书出版于1999年，还是写客气了，不是“如果两性之间的关系是男性寄生于女性”，而是父权社会就是男性寄生于女性，男性不能孕产，父权男性把自体延伸到女身上，认为女身是属于他的育胎器官，他生下了孩子。常说的“老x（男）生了儿子”就这么来的。这就是父权社会男性对女性的寄生、夺舍。

yangxinshu 
2018-5-14 19:56 来自 iPhone客户端
的确母权觉醒在于能不能“反身求诸己”，女身就是觉醒的根本也是关键，这一点我从微博上女性朋友的评论看的比较清楚，我发现确实但凡能够从女身出发来观察思考，由女身而体悟到母权，以及对照男身的缺失从而觉察父权荒谬而暴力的真相，这些女性朋友都能顺利进入母权这个语境中，理解母权对于女性对于人类社会，从生命层面到文化层面的意义，时常有很好的表达。
因为刚才有个令我十分无语的粉丝说我太空洞，问我的说服力在哪里，她不知道怎么觉醒，还觉得我讲母权是一种如同男权宗教一样的压迫。说实话，我以前没想过我还对阅读我微博的人有这个说服她们接受、保障她们觉醒的义务，所以我没想过要说服谁，以及我的说服力在哪里这种问题，虽然她说的这些有点搞笑，我也想了一下，我们一起进行母权阐发的同伴们彼此是如何交流互相理解的，我之前就意识到了对女身的体察是关键，这一点我发现几个同伴也有一样的共识，所以我想能够有这个思维向度，我想也就是走向觉醒的机缘吧。
没有机缘的也无妨，说明你不需要这一觉醒。人都是觉得需要自救才觉醒的，要看你对于自身生命与环境是什么样的关系，如果你觉得一个好的婚姻关系就能救你自己，换一个男权轻一点女权强一点的国家就能救自己，那当然不需要母权觉醒，相反可能还需要对母权糊涂无知，才能和老公去搞好夫妻平权父母平权。
所以我觉得无缘的别困扰自己，不要看就行了。微博这么大总有你的有缘人。我讲母权是为了自救，通过母权社会反思父权世界以及我在父权世界的出路。我不是觉醒委员会的，也不是母权社会介绍员。对我提出这种要求和质问，这是过界。

yangxinshu 
2018-5-14 20:31 来自 iPhone客户端
父权男性为什么不能决定人类未来的生死？因为它们不能生育，所以决定不了生，同时因为它们超级害怕死恨不能万岁永生，所以也决定不了死，一说到全灭，又怕又恼怒，跳脚的无数。
女性为什么可以决定人类未来是生是死？因为女性是造命者，所以能够决定生，也能够决定死，死对于造命者来说，无非就是不再造命而已。
全灭绝？我们女性不介意，这男性泛滥肆虐的人类世界灭绝有什么不好吗，我们认为合情合理，人类消亡，让动物自由繁衍的地球也很美好。回归母权？那要问我们的女儿们怎么想，她们想回归就回归，她们觉得全灭比较好就全灭。总之这事我们和我们的女儿们会看着办的。这是第一性的事情，男性不必操心，你们第二性管不了。

yangxinshu 
2018-5-14 21:48 来自 iPhone客户端
人间惨剧//@小-_--_-猫：以前没有接触女权，看到晒这个的都很不是滋味。男人的那句“老婆辛苦了”总觉得假惺惺。反正我只要想想，就觉得是人间惨剧。男人还有脸发朋友圈炫耀。。[摊手]
@一止人
朋友圈一个男同事晒老婆顺产了七斤六两的儿子，老婆疲惫的躺在床上，披头散发双眼无神额头上还贴着退烧贴，旁边家属抱着娃娃笑的合不拢嘴，下面清一色的留言都是“恭喜！”、“恭喜恭喜！”呵呵。。自从拥有女本位视角以后，这一幕再也不能看了。一个女人历经生死生下了孩子，人们却都在恭喜那个男人，因为这个孩子是属于那个男人的。男人们你们自己说说你们凭什么？除了说这是传统，还能有别的理由吗？

yangxinshu 
2018-5-14 22:21 来自 iPhone客户端
拿精子基因说事儿的敢情他们觉得自己不是个人，只是一些基因特别是精子携带的那点基因。因为一个人是一个完整的生命，这个完整生命只能从母体诞生而来，既然他们觉得自己是基因是精子，那就不是人了。从他们否定是女性独立造命这一点来看，他们也的确不是人，是人就不会否定人命的根源是女性。//@少女大师姊:完全同意。我就批判过民间意识中，以及科普文本中，解释生命开始总是从男性精子作为叙事原点，但是听进去的人很少，因为逻辑的力量远小于叙事的力量。这种“孩子，你原来在爸爸肚子里，后来（通过射精）到了母亲肚子里“的叙事扭曲了现实，成为一个集体的格式塔，成为人们认知世界的原型
@橘子竟_
孩子是女身的增殖，不应夸大精子重要性

孩子是女性身体成熟后，条件合适时，自然的分化增殖，是女身的增殖。女身获得食物、住所、运动、性活动、精子……满足女身的条件后，女身血肉创建出一个新身体。但父权文化把女身物化为无主体性的“土地”，无比强调精子，说是男人“播种”，才有了孩子。
父权社会对生育的理解是扭曲的，是男性夸大自体，吃掉女性自体，取消女性的存在、主体性。所以父权社会不允许女性觉醒，真正有独立人格。
从女性主体视角，应该这样看：我获得食物、住所、运动、休息、性、精子…创造了孩子。我怀孕时特喜欢吃玉米棒子，吃了很多，玉米植株们奉献出它们产出的玉米棒子、玉米粒们，为我的身体提供了物质，帮助建造孩子，难道玉米植株丛该占有孩子？[笑cry] 

目前生物学研究中，双雌生殖已成功。这么说吧，男人就是个供货商，供精的。本来恋上了交配了，供完精，就两讫了，但五千年前奴隶社会时期，男人通过抓女奴，发明了父权，供一颗精，却要占有女人人身权和孩子。任何行业，供货商夸张成强盗，占厂家占产品，就该完蛋了，供货商该打回去老实供货，厂家宁不生产也不要你。

yangxinshu 
2018-5-14 23:35 来自 iPhone客户端
母兽知道环境不好不发情，女人知道环境不好不生育，这就是母权。现在的环境下不生就是母权抉择和判断。我们不生，我们比被男权婚姻驱动生孩子还生二三个孩子当了妈的女人，要有母性。
@白黑黑-L
看到小伙伴对母权有所误解，觉得有些沮丧。母权不是让每个女人都去生孩子，也不是说生了孩子才能有母权。

母权是执生之权，执掌“是否存在”之权。对已经存在的人，母权没有管辖权限，但对于还不存在的人，女性有权决定TA的存在。

母权是个人的权，也是一种社会形态。母权是一种掌控力，小到对自身生育意志的掌控，大到对人口结构的掌控、社会形态的掌控。提倡母权的小伙伴支持反育，就是出于对人口超限的担忧，对社会不利于母幼生存的焦虑。因为即使是喜欢孩子的人、在父权社会中生育仍然伴随着极大的焦虑。

父权高压压抑了女性自然的母权意识，模糊了女人的选择行为，让女人盲目地生下孩子。女人失去了有意识、有顾虑的执生权。

对生育感到焦虑，因为体会到了对孩子负责的艰难性，因为体会到了生育行为和母体自由相矛盾，这种情绪体验就是被压抑在潜意识里的母权意志在发挥作用。母权意识在通过焦虑情绪表达自己对是否创造的选择。

yangxinshu 
2018-5-15 08:19 来自 iPhone客户端
对母权无知的人看见母权最常见的看法是，要求母权那不是女人都要生孩子了吗，不生孩子就没有母权。其实正相反，有母权才有资格生孩子。有母权女人才有真正的生育自由。别担心母权不会逼女人生孩子，你不要母权，也没有人会逼你要母权，父权肯定不会逼你，父权就是希望你没有母权，母权女权更不会逼你。
@麽麽--Lily
母权就是女人有是否想做母亲的权力，不想生孩子的女人别人没权力逼你生育，现在推广母权文化的几个伙伴就是丁克，其中有些还是博士，如果母权会亲情绑架女人生育，她们会支持这种模式吗？摩梭现在每个家庭都还在繁衍，是因为有繁殖欲有育儿条件的家庭留下来了，没繁殖欲没育儿条件早消失了。女人们都拿回母权，没繁殖欲的不生、没育儿条件的不生、不喜欢母系育儿的不生，是个体决定不生容易，还是到婚姻里被男人干涉不生容易？母权丁克和婚内丁克哪个容易实现，哪种模式才可能有效缩减人口？
有些伙伴不喜母系生育能理解，怕人多喜清净，丁克就好了，有些攻击就莫名其妙且蠢，说母系是和一群嫂子共住，说母系生育会变成繁殖狂社会，拿父系生育臆想母系生育还振振有词，父系生育男人几乎不用付出代价就能从生育中获利甚大，他们是逼育主力军，女人们至少有部分育儿责任依赖配偶的想法，比如觉得对方去赚钱，而且可以离婚彼此甩锅，所以父权育儿滥育严重导致全球人口爆涨，母系育儿，出钱出力都是母族的事，而且亲情是一辈子的不像夫妻性缘关系可以随时决裂能甩锅育儿，如此重的育儿代价，母权育儿怎么敢滥育？
女人拿回母权掌控生育权，让世界回归人口结构合理的轨道上，摩梭人口一直无明显增长就是证据，支持人类和平灭绝，像大家想的，手机好玩世界好玩到到所有女人都没繁殖欲，那人类消失就行，而像父系人口暴涨导致战争爆发的灭绝我肯定不支持，一打战最倒霉的绝对是女人，支持母权的理由很简单，不想生育的不生，像我这样没育儿条件的不生，不该出生的人口不出生，出生的人口得到足够的稳定的照顾

yangxinshu 
2018-5-15 09:15 来自 iPhone客户端
转发微博
@和爹国老爷平权
想说清母权是什么，母责是什么似乎不容易，因为这是最起码的人权和道义。但在人性泯灭，道德沦丧的大环境下，最最基本的东西竟成了空话套话，听过一点波澜都激不起。我想了想觉得不如反过来说，男权为了打压母权做了什么，男权女做了什么不守母责的事。反过来，就是拥有母权，遵守母责了。

打压母权：
禁止女性自主生育
禁止女性终止妊娠
隔离疏远母系亲属
剥离母子天然联系，合法化代孕
剥夺性选择权，强奸，合法化卖淫

不守母责：
使用质量差的精子生育
尊妻责，让渡生育权，为他人生育
产前不做风险评估，不考虑个人健康条件，抚养能力，盲目生育
侵害或纵容他人侵害孩子的权益
把孩子当做牟利手段
不管教作恶的孩子

这样大家在就能把理论跟现实对应起来了。生不生完全由你决定，但你只能出于个人意愿独立生育。孩子完全由你决定怎么培养，其他人只能是辅助。因此你得对孩子负责，没把握做个好母亲，不能给孩子良好的生存环境和健康的生活氛围就不要生，生出来了做不好应该被剥夺抚养权并判刑。

但有一点需要说明，母权是母责的前提，在一个女人如果根本没有母权的社会，是不存在母责的。因此当前争取母权是一切的第一步。具体措施就是女性自主生育；取消婚姻制度消灭父权；母系家族传承；孩子第一抚养权归生母独有，其次是母系亲属；性选择权女性独有，男性只有拒绝被选择权。母权实现以后，就可以谈母责，人类社会也可以逐渐恢复正常了。

yangxinshu 
2018-5-15 09:29 来自 iPhone客户端
繁殖是父权概念，生命才是母权概念。现在父权世界里就是有繁殖无生命。回归母权才能摆脱繁殖舒展生命。把母权女权理解为繁殖狂，无知且自以为是，非常傲慢。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-15 09:59 来自 iPhone客户端
反婚女权和母权女权不是一个概念。以前也一直想说一说，女权的语境是很复杂的，婚姻制度割裂女性太深，今天的女权还不足以实现女性共同体。这条我主要是对和我一样持母权立场的女权同伴们说的。
虽然的确，反婚的立场和母权的立场是最为接近的，反婚只要再进一步就可以来到母权立场。但是母权不是反婚的必然走向。认同母权的女性不要把反婚和母权必然联系起来，反婚女权要更为庞大一些，甚至包括很多平权女权（包括维婚派），也认为自己持反婚立场（她们的反婚有的只是手段不是目的，还有的只是不婚主义的代名词，反婚其实只是宽泛的对婚姻制度各种程度和理由的反对和不满态度的综合）。
反婚的立场也可以有各种理由，比如自由主义的立场，认为婚姻妨碍个人自由，比如专偶制妨碍性自由，这都可以是持反婚立场。母权女权的反婚立场与此完全不同，母权女权是将婚姻作为父权制的根基以反父权立母权的立场来反婚的。
我当然很希望母权女权能够被更多女性有机缘理解和接受，但是我认为对于母权的阐释讨论，比起母权女权的扩大影响力更重要。母权是需要不断探索的，我们一无依傍，而且人数也少，我们是准备着、等待着的女权，所以原本就不必急于扩大影响力，登上历史舞台什么的，到那时候水到渠成自然成。所以我很同意@Mew_· 讲的，我们要适当的从当下的女权场域中“退场”，把重点放在思考思想，这是对的。倒是反婚女权，我强烈希望也判断反婚女权正在登上历史舞台，因为它的时机已经到了。各种反婚立场已经汇聚成一种合力。
我关注的好友中有各种女权者，有平权女权者，有自由主义者，她们对于母权的态度也是各种各样，总体来看是愿意了解观察母权的表述，有的人不认同但是支持母权表达，有的人不认同但是认为有价值，还有的人不认同但是愿意保留对母权的开放态度，有的人有一定认同但并不做母权表达以反婚表达为主，有的人能够创造性的理解并且将母权的意识整合吸收进自己的原有立场中，仍然保持自己非母权的立场姿态。我不知道大家怎么想，我能理解她们的态度，我也觉得她们都是很有力量的女性，有几位是我很愿意和她们对话的女性。尤其是最后那种能够从自己的视角出发创造性地解读母权的女性，我很钦佩，她能道出我未曾想到的母权在当下语境中的接受层面，我感到受启发。
总之对非母权立场的女权女性们，我对于她们的很多在我的母权视角看来局限很大的女权主张，错误的女权主张，我也一样认为有其女权意义。我觉得至少可以一种泛女权主义的态度来看待她们的女权立场，我也视她们为女权同伴，只不过并非母权女权的同伴，而是其他各种意义上的女权同伴，比如反婚女权同伴，平权女权同伴等等。只要不是情绪大于观点，过度情绪化，无法理性持论，不高兴就对自己不认同观点的女权者怀着攻击态度，都可以是一种意义上的女权同伴。

yangxinshu 
2018-5-15 10:23 来自 iPhone客户端
排！我女权的目标不是将侵害女性的犯罪率降低到可以接受的百分之几，一年之中有十个女人被侵害我不接受，一年之中有一个女人被侵害我也不接受。我的目标是彻底消除侵害女性的犯罪。女人的安全生存环境，只有女人掌握母权才可以实现。
@和爹国老爷平权
所有针对女性的侵害都不是表面看到的罪犯和受害人这么简单。把关注停留在分析受害人上必然不对，但仅仅分析罪犯此人，仍然是治标不治本。

侵害女性的根源不是罪犯的临时起意，不是他有潜在的心理问题，也不是他小时候受的教育如何，而是更早更早之前，在罪犯出生前，在第一个女婴被杀前，在女性失去财产前，在女性失去社会地位前，在语言文字变得仇女前，在婚姻制度诞生前，在第一个女人为男人代孕前，在第一个女人成为奴隶前，在第一个母亲对儿子停止管教前，在人类第一次奴役生命前……

惩罚一个人，修改一条法，远远解决不了问题。只有颠覆几千年的规则，重建曾经的文明，人类才可能恢复秩序。而在此之前，杀戮不会停止，无法停止。关注受害人，关注罪犯，都是头痛医头。女性、母亲不重新确立主体地位，人类不懂得尊重生命，悲剧只会不断重演，且愈演愈烈。

止战止杀，从恢复母权，强调母责始。

yangxinshu 
2018-5-15 10:56 来自 iPhone客户端
//@Mew_·:母权立场的反婚反育不仅仅是处于个体的利弊得失考量，更在于当下的“婚”是父性入侵母缘的原始单元；“育”是母体生门失守的开端。反婚反育是同时的，维护（停止博弈分权）性、生殖自主权是重建母权，修复母缘的前提。生育行为才是人类从未停止过的战争，战场即母体。
@Mew_·
我认为.反婚反育.不仅可以是个体女性权衡利弊得失后的选择，更可以作为女性群体、女权主张的重要构成。

*·生育·在父性的认知里是一种理所应当被.人.所驾驭的自然资源，一如对待万物生灵的主流认知。正是因此，女性的存在本身是遭到非人化阉割的。

父性即弑母之心：母的意志是不应该存在的，是需要压制、对抗、忽视的。剥离意志的母体才是可以被.父.凌驾的.纯粹客体.，才是可任由众子啖其肉、饮其血的活尸体。

*先醒来的女性.总是难免急切的试图唤醒.沉睡的她.，对女性整体划线分营为"好的，不好的，优秀的、落后的、中立的、倒戈的"，着急要挥鞭抽醒迷糊中的她们。
女权者对待她者采用“以伤害来制止她被伤害/自我伤害”or“以利诱来避免她被利诱”的教化，我不认同这种行为，但我认为这样的行为一定程度上是.有效的.。

*但是，这种教化的有效性更多的是源于父性的分裂认知对女性个体意识的渗透影响。

（父性认知的自相矛盾之处在于，它教化个体剥离自体边界感，在父权结构内人人甘于相互融合；但同时它也鼓励个体的叛逃，然而这种叛逃并不源于个体的健康成长所自然而然的分化，而是源于因匮而生的自恋与贪图，它使得人执于向外抓去占有，待到可以凌驾母体她者时，便由子承”父“再启轮回。）
传统父权视女性为彻底的客体化对象，过去绝大多数女性的自主欲求无处攀附，只得削足适履的委身于父权桎梏的家庭结构中苟活。
然而父权演化至今，其分裂属性早已假借”现代文明“的名义完成了与个体意识的“磨合”，对于当代女性来说，可供攀附的父性结构比比皆是，个体所承受压力减少但桎梏尚存，女性处在”可以选择穿样式不同的小鞋“的.有限自由.之中。

*一部分女权者所认同的这种.压力推动/伤害性教化.，可能有助于迫使女性尽快从原生父系环境中分化出来/迫使女性避免进入更恶劣的父系环境中去。

在我看来这样的行为无益于（甚至有害于）个体的精神成长、无益于与母链接。
更重要的是，我们对她者的规训实质上也是我们对自己的规训。

*这也是为什么常见女权内部观点纷争不断。
其实根源在于父性寄生于我们每一个人的自我意识，我们必须时刻对它保持觉察。
父权与母权的关系不是平衡对立的，而是寄生者与宿主的关系。你、我、她都是母体的一部分，“父性”既存在于ta者身上，也在我们自己身上。我们来自母体，我们构建着母体，我们也“供养着”父性。

针对“来自外部的父性伤害”所走出的左右两条路（分离、对抗）如果缺少望向母性母缘的驱力，最终是走向了既弑父也弑母的“向前的回头路”。

*如何避免堕入划线为营、夸大“自我”而弑杀“ta我”的自恋游戏中去？

女权的意识形态需要突破父性的降维限制，需要在母缘母权的引导下重构，需要唤醒女性自发的母本位精神认同。
父性的跪死贪生将人们引入虚无的迷途，破幻不易，对立与分离本来同质，整合与成长终是殊途同归。通过女性的内观、通真实的母缘关系，望向母体本源。

*述说真实，即便是残酷的真实；容纳她存在，即便她是丑陋的存在。

莫学那一辈子缺母爱的儿子宝玉，贪恋美好纯洁的女性之美、却唾弃”受损不洁的女性之陋“：“那须眉浊物沾染了的死珠子、鱼眼睛”

女人，我们既是女儿、也是母亲！

母体生门不是可以切割操控的外物，而是我们每一个女性自身。

yangxinshu 
2018-5-15 17:06 来自 iPhone客户端
这其实是想说生育就是对女人的压迫，或者生育功能就是压迫。由此提出的解决方案所谓人造子宫，和“生育就是压迫”一样，本质上都是反生命。相当于说女身就是对女身的压迫。这里的荒谬非常清楚了。这无关母权社会，而是这些父权世界人的生命残破感太重了，无法跳出怨念女身的情境，所以宁要父权乌托邦。
@Mew_·
“因为生育行为必定给女性带来生理损伤，所以即便是母权制度下也一定存在压迫”——[思考]这个论点与论据间存在一个论证缺失的空白部分，但是依然是一个值得去讨论的话题。

我认为生育-孕育行为本身并无好坏善恶，强迫不适合孕育的女性们不得不去孕育则是纯粹的恶。
这里的“不适合孕育”包含因素：
女性个体的生理条件
女性个体的心理条件
女性所处的社群环境支持力度
…

所以，在母权制社群环境下，是否会出现生育压迫呢？期待大家参与讨论。

—————————————————

以及这几天有很多关于“人造子宫”的吹捧言论。
再次声明：人造子宫不存在，以及这个构想本身就带着一种视女性生育能力为“阿喀琉斯之踵”的阉割摒弃的强烈意图。
“父性即弑母之心：母的意志是不应该存在的，是需要压制、对抗、忽视的。剥离意志的母体才是可以被.父.凌驾的.纯粹客体.，才是可任由众子啖其肉、饮其血的活尸体”
人造子宫的构想其实就是欲弑母而彻底割裂母缘的终极妄想。以“保护母体”为名的本末倒置

附上关于人造子宫的一段评述

yangxinshu 
2018-5-15 18:14 来自 iPhone客户端
一个人要有完足的生命存在，要有人命、人性、人权三个方面。退一万步说人造子宫真造出来“人命”了（其实还不如父权炼金术造元素人的构想人道呢，所以还是女身思维，但又要反女身，这是莫大的讽刺），那么这个“人造人命”的人性何来？人权何在？由人造子宫来赋予人性，支持人权吗？人造子宫揭开盖子的时候，旁边是不是还站着一个等着收货的非人的“母”？这个非人的“母”能给人造人命赋予人性和人权吗？不如直接说这是一个无人性无人权其实也无人命的非人机器，或者奴隶吧。
如果人造子宫这种反生命反女身（反女性）的构想，也能成为一派“女权”主张的话，我看只能叫做女奴隶主权，完全是对女权的取消。更不要污蔑母权了，这是父权乌托邦的女奴隶主版本。

yangxinshu 
2018-5-15 18:23 来自 iPhone客户端
女性想要人类灭绝，这是一个母权立场的抉择，我完全支持。甚至我认为这还是第一选项。重建母权社会只是第二选项。但是想要人造子宫来造人造人以此“解放女性”，这无关母权，这是反生命的父权构想。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-15 18:30 来自 iPhone客户端
女性若有信心造命，还愿意造命，那就只能去回归母权、重建母权秩序。女性若没信心造命，不愿再造命，那就不再造命，那么人类消亡即可。这两者都是母权抉择，都是对生命的支持和负责。
既没信心造命不愿意造命，又要命从人造子宫而来，这是什么？ ​​​​

yangxinshu 
2018-5-15 18:46 来自 iPhone客户端
如果女性因为对当初直立行走的进化代价和文明代价而造成的女身生育痛苦，生育损伤、生育风险，而厌倦生育，拒绝生育，想要人类走向消亡，这是母权选择，是完全合理的。（但我也要澄清一点，现在我们所见到的生育损伤和风险，是在受父权制约的女身处境和父权医疗制度生育环境下，与母权生育环境有不同。）
但是因为女人会受生育损伤有生育风险，就要人造子宫造人，这种构想首先是虚无的（根本不可能实现），更重要的是，看似天真无害，实为父权走向，是不知死活的将人类推向深渊。

yangxinshu 
2018-5-15 19:00 来自 iPhone客户端
是的。而能够自主灭绝的前提仍是母权。//@Kaereen：我觉得物理损伤是不可否认的吧，但生育这个行为本身就有大半个身子在物理层面之外。世界上进化到死路的生物多的是，人类若能做第一个由母权自主选择灭绝的物种也不失为有尊严的谢幕，实践了人类大脑发展到能认识母权和生命真相的阶段而能进行的选择。

yangxinshu 
2018-5-15 19:04 来自 iPhone客户端
回复@Kaereen:有损伤是肯定的，但生育损伤不是生育压迫，现在那些胡搅蛮缠的人要把生育损伤说成压迫。另外你说的自主灭绝是尊严谢幕，我完全赞同，真的不失为地球上最有尊严的物种。而能够自主灭绝的前提还是母权。

yangxinshu 
2018-5-15 20:33 来自 iPhone客户端
生育损伤和生育压迫是两个概念，也是两回事。别混搞。单纯的生育损伤是自然，生育压迫是人为。二者是否有关联要看什么情境下生育。
在没有生育压迫的情境下，母权生育环境下，女性的生育损伤就是自然的。
而在父权情境下女性生育的时候，除了自然应有的损伤，更有很多损伤风险都是父权压迫造成的。比如追生儿子的压迫造成的流产损伤，婚姻压力下频繁密集怀孕生产造成的生育损伤，比如以孕妇为胎器只顾养胎不顾女性身体，造成胎儿过大的分娩危险和损伤，这些损伤都与父权压迫有关。还有父权医疗制度的生育环境在陌生的产房环境下由陌生人接生，中国女性还面临老公婆婆在身边制造压力，还有手握签字权决定生死的恐惧，这些都会对女性生育造成压迫感，也可能引起医疗手术造成的损伤。
自然的生育损伤和父权压迫下造成的生育损伤情况不同，后者要严重的多，非常可怕，表面是身体受损，实质上就是生育压迫，生育压迫就是父权压迫。
母权环境支持下女身的处境与父权制约下女身的处境不同。比如说，母权女身首先可以自主生育，不会在不愿意的情况下迫于外在压力生育，不会在身体条件不适合的情况下去怀孕生育，这就大大避免了生育风险。比如，母权女身得到母权保护和尊重，不会像父权世界有胎权无女权，遇到过大的胎儿这种父权处境下养胎的父权压迫人为造成的损伤风险。母权生育环境是家庭女性亲人互助形式，母亲姐妹会给女性巨大的情感支持和安抚，生育姿势往往是靠扶蹲站式，较为适合生育的姿势，由女性亲人帮助生产和接生，是自然分娩。
说到底，在父权情境下，生育不可避免就是压迫，各种意义上的压迫。所以女性对于生育的恐惧担忧以及压力是极大的。但是要讨论母权，就要有跳出父权情境的能力，陷在父权情境下拿父权生育压迫来错置到母权环境下，这就太不尊重事实，认为生育损伤会造成生育压迫，也是完全逻辑混乱，反而把真正的父权生育压迫给掩盖起来了。
最根本的，当然还是因为我们对母权社会的了解和研究不够。但是我想说的是，如果没有起码的理性能力，习惯于拿父权揣度母权，也就不能先去谨慎地，也善意地去设想母权情境。
想说生育必定会有损伤，母权环境下也有损伤，这是当然，但是损伤是自然代价，不是压迫造成的。想说存在生育压迫，那是当然，但是那是在父权情境之中的父权压迫，在母权情境下没有父权压迫，自然也没有生育压迫。至于原因，还不是因为父权女性没有母权，而母权女性母权在握吗？把损伤和压迫搅在一起，又不顾社会情境的区别，拿父权来反对母权，胡搅蛮缠，恶意揣度，毫无意义。
最后，实际上，生育压迫这个词不正确。生育会损伤女人，但不会压迫女人，是父权造成的生育压力在压迫女人。所以其实还是父权压迫。
如果把概念变成生育损伤和父权压迫这两个词，问题和答案不是一目了然吗？

yangxinshu 
2018-5-15 21:02 来自 iPhone客户端
说一千道一万，拿损伤来说事只是表象，关键还是生育意愿是否自主。你能自主不生，别说父权压迫的损伤到不了你身上，自然损伤也没有啊。怨念生育损伤干什么，不是生育损伤压迫你，还是怨念结婚进入父权压迫情境吧，这才是真相。反父权才是出路。别错怪损伤，更别胡乱攀扯母权，母权没害你。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-15 23:36 来自 iPhone客户端
父权压迫女人就是不断贬低女人的生育功能，贬低生育行为，包括将女人的生育动作在文化上化约为零。平权女权因此顺着父权思路继续拿女人有子宫当作女人的痛点，一讲到生育这事儿平不了，就回到一种失败主义无力感的腔调，终究是我们女人的劣势长了个子宫，女身就是压迫女人的祸根。于是父权压迫隐身不见了，原来是女人自己压迫了自己。这种论调你们觉得熟悉吗？屌癌一直都是这么说的呀。不是我们不和你们平权，你们女人长子宫的就是贱啊。
母权女权花了很大的力气从女本位去揭示女性的力量正在于女身，为女权跳出父权圈套以及平权陷阱贬低女身践踏子宫践踏生育功能（生育功能被贬低，这也就是生命被践踏的根源）而寻找到了最根本坚实的依据。将女身从父权平权话语下的劣势，转变为母权话语下的优势，揭示女身就是生命根源，母权根源，人性根源，人权根源。不讲更为重大的意义，就说长女人的志气，增女人的威风吧，自有女权以来莫过于母权女权。与母权女权比起来，平权女权把子宫当劣势跟着男权贬低女性的生育功能，那才是长男人的志气，灭女人的威风，没出息到家。

结果呢现在倒好了，因为一个不知道怎么回事抽风一样胡搅蛮缠颠三倒四恶意攻击的人，一些女权者开始对母权女权揭示女性力量感到不满意，嫌母权女权吹捧了女人的生育能力。不知道这是什么心理呢？所以还是跟着男权讲女人有子宫所以很贱这样比较好？
更可笑的是，为了贬低女人的生育能力，胡说八道连生育损伤都有能压迫女人了，这逻辑真是令我无语凝噎呀。你不被父权压迫去生育，能有生育损伤吗？让生育损伤给父权压迫背锅，背的起吗？

yangxinshu 
2018-5-15 23:59 来自 iPhone客户端
说到母权女权不能解决她们的生育损伤问题。这个嘛你要是已经生了，母权女权的确没办法解决，只能出于人道精神建议你别再生了。如果你还没有生，母权女权是完全可以解决这个问题的，母权女权通过告诉女性这些来赋予女性对抗生育损伤的力量：你是第一性，你收回母权，你可以自主决定不生育。只要你能接受你是第一性的立场，然后去行使你的母权不生育，那么就保证不会有生育损伤。

yangxinshu 
2018-5-16 00:16 来自 iPhone客户端
嗯，恐惧自己是个母，然后七投八射一抽风就把恐惧投射到了母权女权身上。懂了。//@松山樾:畏惧父权造成的损伤，而怀疑母权，怀疑母，其实，挺好理解的。因为父权之下的母早就破碎不堪了，求不得救赎，无法依赖，越看越觉得恐惧。想象力有限的情况下，也脱不出父权的桎梏去理解母。
@yangxinshu
说一千道一万，拿损伤来说事只是表象，关键还是生育意愿是否自主。你能自主不生，别说父权压迫的损伤到不了你身上，自然损伤也没有啊。怨念生育损伤干什么，不是生育损伤压迫你，还是怨念结婚进入父权压迫情境吧，这才是真相。反父权才是出路。别错怪损伤，更别胡乱攀扯母权，母权没害你。 ​​​

yangxinshu 
2018-5-16 00:37 来自 iPhone客户端
你道出了什么是生命[good]//@妄慈_昀：况且生育会出现损伤不正代表着生育的可贵以及生命的来之不易吗？

yangxinshu 
2018-5-16 00:45 来自 iPhone客户端
母权生命观是循环的，死亡并非可怕终结，而是重生的准备，所以在母权信仰中孩子是祖先的再生，所以你们可以想想，母权女性所造之生命是多么珍贵尊重。再回头看看“生育损伤派”女权的人造子宫建议，你们觉得人造子宫里出来的那个命是个贱命还是特别贱的命？ ​​​​

yangxinshu 
2018-5-16 01:59 来自 iPhone客户端
银翼杀手，不就是胎生人和人造人的世界吗
@何妨为君倾
关于人造子宫，第一我认为它比母权更遥远，保守估计三百年内不会出现，第二如果人造子宫成功，那人造卵子不会有问题的，精子更不会有问题，那个时候母不再是唯一的生命来源，母权的力量和现在的父权一样，不足以承载人权，还有可能出现胎生人权和人造人权的问题，慢慢玩吧。现在男人女人都来自母，才有母权，母权是为人权，仅此而已。

yangxinshu 
2018-5-16 08:23 来自 iPhone客户端
母权女权必然包含反婚的立场，而且是最彻底的反婚立场，但反婚女权未必与母权女权所持的反婚意义一致，也未必通向母权女权，未必认同母权女权。
母权女权的核心观点是反父权立母权。反婚女权的核心观点是反对婚姻制度。反父权立母权必然要反对婚姻制度，有破有立，破的是父权，立的是母权。但是反对婚姻制度虽然有反父权的一面，有破却没有立。从逻辑上来说，母权女权一开始也都是反婚女权，只是沿着破之后要立这个思路，着眼于立的角度进一步思考，走向了母权立场。
至于反婚女权，如果不能深入到女权的权力层面，不找见女权的权力根基，仅从女性有自由权利的权利层面来思考，我认为其实也只能走向自由主义，没有真正的立，也并不能真正完成反对婚姻制度这个目的。而且从出发点来说，反婚女权的立足点也只能还是自由主义。自由主义可以让个体女性走出婚姻，但是其实不能让女权走出婚姻制度及其背后的性缘文化思维。
在反婚这一点上，母权女权和反婚女权自然是有共同语言，但是在母权立场其实并不被反婚女权认同，所以才是不一样的。这个区别非常有必要明确起来，对我们母权女权这个最为小众的派别来说尤为重要，我们自己要明确起来，才能更好的保持自身立场，着力于思想女权，探索母权，同时也与反婚女权进行有效也有限的交流。
反婚女权是当下历史场域也就是登上历史舞台的女权，我们则要从这个场域之中适当的“退场”，因为我们是准备着的女权和等待着的女权，准备母权理论，等待女性意识到从破走向立的必然。我们当然不能干涉反婚女权如何走向立，或者要不要走向立，但是我们也可以观察和思考，当年儿子们的反父权（如五四的反父权）和今天女儿们的反父权会不会有不同，会有怎样的不同。儿子们反父权最后又重新回到了父权，子承父代替父成为了父，而女儿们的反父权会走向何方？儿子和女儿的区别是，儿子会继续走进婚姻成为父，而女儿不愿再进入婚姻成为婚姻中被压迫的母，这种拒绝再成为母的深层心理也决定了反婚女权对于生育的抗拒反对，所以反婚女权出现女人只想自由自在的活着（自由主义归结），出现普遍的人造子宫的设想，并非偶然。反婚女权将父权压迫下的母的身份，与母权女权语境中的女本位的母的意义，颇相混淆，以父权之境揣度母权之义，所以才对母权怀有恶意质疑。所以不只是男人的反父权会重新走向父权，女人的反父权也存在可能走向类似人造子宫这样的父权乌托邦。
母权女权和反婚女权的区别，借此机会明确起来，我感到对母权女权极有意义，这也不是我一个人的感受，和几个同伴一起交流大家也有同感，反婚女权在当下场域活跃，我们则适当“退场”专注探索构想母权，所以与反婚女权的交流应当是有限的，也只有有限的才是有效的。
另外，明确这个区别，我想对于关注我的人也有意义。

yangxinshu 
2018-5-16 08:39 来自 iPhone客户端
//@comic侯侯：你得意识到母体就是优势，然后当优势用起来，她能不优势吗？整天以女身为耻为苦，还是在男权窠臼中定义自身，不劣势才怪。

yangxinshu 
2018-5-16 08:40 来自 iPhone客户端
//@貘無：以前觉得有子宫不太好，当女孩挺好的，现在，觉得生育权我在自己手上，想生就生，不想生，作为母体，是有权决定的。毕竟，从作为一颗受精卵的时候，就是母体选择了这颗受精卵。从一开始，选择权就在女性手中，只是女性不知道而已

yangxinshu 
2018-5-16 08:40 来自 iPhone客户端
//@逍遥之游sasha：其实母权本身就是包容的，谁又能强迫你生呢？ 只有父权，才胁迫你，恐吓你生。 当然，女性由于自身的局限性以及长期被父权摧残带来的身心损害，使她们产生绝望，不信任任何东西，只信任自我（想象中的），这其实又是另一种虚无主义，毫无助益。

yangxinshu 
2018-5-16 09:01 来自 iPhone客户端
平权女权想要赠送父权给老公合作育儿，反婚女权想要父权乌托邦人造子宫育儿，母权女权想要母权自主育儿（重建母权秩序）或者自主不育（母权自主消亡）。从女性的立场看来我们现在好像有三个思路可选，给男人生孩子？甩锅人造子宫？女性自主？不知哪一个是人类的未来。 ​​​ ​​​​

yangxinshu 
2018-5-16 09:05 来自 iPhone客户端
//@披上我的月光琉璃纱:看不到女人自身的力量，反而把生育能力当作女人的劣势，只能寄希望于人造子宫彻底摆脱生育，那样的人造子宫你猜会属于男人还是女人？属于男人的话，未来就是现世N倍操蛋，属于女人，那女人跟男人又有什么区别？对人类来说真的是福音还是灾难？为什么克隆技术严禁用来克隆人？

yangxinshu 
2018-5-16 09:08 来自 iPhone客户端
女人为什么不可能抢夺掌握父权？因为女人是女身人。女身的女人不掌握女身的自主权（母权），就只能被父权掌控。 ​​​​

yangxinshu 
2018-5-16 10:03 来自 iPhone客户端
//@夜逸雪:母权女权一开始也都是反婚女权，只是思考立后走向母权。不考虑立任由父权存在，父权会动用权力逼自由主义者进入婚姻失去自由。而没母权的女权同样站不住。弱肉强食社会刻于基因的母爱是幼儿（弱者）天然保护伞。母亲无权等于幼儿无伞，所有幼儿皆会被强者剥夺权力（包括女儿），女权随之消亡

yangxinshu 
2018-5-16 11:08 来自 iPhone客户端
👉//@逍遥之游sasha：并没有什么自由 自由主义的归宿是虚无主义


2018-5-16 11:09 来自 iPhone客户端
转发微博
@橘子竟_
其实我也是焦虑的，但这种焦虑不糟糕，是自觉状态的焦虑。父权社会的母亲没法不焦虑，育儿人手不够，环境不好，而孩子在身边嗷嗷待哺。现在吃饱吃好一般没问题了，不必担心，但孩子的精神需母爱灌注来构建，母权社会，女人自然都是母（因为那是以母性滋养本体外显为社会体，社会就是母性滋养本体。而父权社会，压制、分割、吸食了母性滋养本体），社会是母性滋养体，孩子生活在母权社会，就是生活在整个社会的大母爱中，精神得到完整的哺育。
而父权社会，社会是反母反幼的，父权小家只有母亲一个人链接被父权社会深度压制的母性滋养本体，去滋养孩子，怎么也是捉襟见肘的，孩子总是缺滋养的，总在被父、家庭、社会客体化，规训压制。
所以我由心理学讲了两年母权-父权问题，都是零碎的讲——我身心链接支持孩子，很耗精力，我在父权社会层面上为人的这部分是焦虑的。我保持了深层和母性滋养本体的链接，所以深层是平静有把握的。
我的焦虑表现在，比如文字表达用括号补充内容——省去组织的时间精力，以前我不会这样写文。还有，看女权伙伴的文也无暇细思。也没什么精力参加讨论等等。希望看到这段的你了解。

yangxinshu 
2018-5-16 12:19 来自 iPhone客户端
//@Mew_·:以“减轻生育损害”来合理化人造子宫构想完全本末倒置。减轻生育负担根本在于“收回性、生殖自主权”，在此基础上，生育辅助医疗技术（无痛分娩、妊娠期医疗护理…）才会成为有利于女性整体的附加功能，但人造子宫构想是意图彻底架空生育权，因此对于减轻女性整体生育负担的推测是逻辑不成立
@麽麽--Lily
反人造子宫，谁能给我打包票保证人造子宫一定在有道德有母性的有权力的女人手里吗？落到无德无人性的人手里怎么办，批量生产性奴和器官储备器？除了人造子宫发明出来前的一批成年女性得到解放，被造出来的女童呢，谁能肯定保障她们的人权？现在每个女人监管一个子宫都这个样子，生育权完全脱管不可想象。说过无数次，害怕生育损伤生育拖累就不要生，没有什么是灭绝解决不了的问题

yangxinshu 
2018-5-16 12:45 来自 iPhone客户端
这句话说到很关键了：自由主义实际上就是不承认现在是几把在掌权，觉得这个事实不存在。 正因如此，男人持自由主义人家有父权托底，女人遵循自由主义只能是虚无主义。所以结果就是女人和男人一起默认和接受父权的存在，男人贬低女身，女人怨念女身，的确是佳配。
@老树嘎嘎
遵循自由主义是什么鬼，难道有人可以不按规则来，跳出三界外不在五行中吗，自由主义实际上就是不承认现在是几把在掌权，觉得这个事实不存在，女人是奴隶纯粹是因为自己长了个子宫，如果没有子宫，自己就不是奴隶了、还要怪女人过得不好不是因为自己是奴隶，而是因为自身本来就是个loser，既然你不是loser，那我只有一个问题，你掌权了吗？你是国家领导人吗？你参与立法吗？如果你做不到这几样？你还能说自己过得有多好？我只能说对几把给自己的定位十分认同，几把怼女人的时候都知道说“你看没几个女人当官”，结果女人自己十分满足于小确幸，可能觉得只要自己过的好。无所谓当不当官吧？不好意思、在loser吊眼里你还是个 loser，妥妥的

母权支持人类全灭，如果每个女人都不想生，那全人类灭亡就行了，我支持全人类女性等待女人掌权女人造出人造子宫的时候再生，如果没等到这一天，我支持全人类灭亡，这样不算携子宫要价了吧？

既然现在是几把掌权、几把觉得女人自己生挺好的，不想费心去整人造子宫，还觉得自己能等待几把垂怜体恤奴隶的时候吗？就算几把好心了，它造的出来吗？如果它没造出来是不是就原地下吊等着几把造出来呢？

觉得自己是男是女无区别只是因为长了个子宫所以处于劣势，这是几把怼女人的洗脑，而且拿自由主义包装一下大家都信了，觉得高大大气上档次，几把的洗脑功力还是有的，不然能掌权几千年吗 

我纯粹觉得几把根本没本事发展高等造人文明

等到造出来再说支不支持吧？

yangxinshu 
2018-5-16 12:52 来自 iPhone客户端
哎//@披上我的月光琉璃纱:哦原来如此[哈哈]
@花豹-蘑菇-炒鱼毛
昨晚和我妈聊天

和我家太太说到一边反父权一边拼命污名母权的这事的时候

太太说这好像就是斯德哥尔摩综合证综合症

我一想，还真是

我家太太真是睿智！！！！！！

yangxinshu 
2018-5-16 13:27 来自 iPhone客户端
在深度贬低女身压抑女身的父权社会，女性陷在怨念女身的情境之深是超乎想象的。想要正视女身，反身求己，发现和肯定自身力量，谈何容易。特别是已将女身情境化（父权压迫女身=女身压迫女人）女性的女人，就更无力自救回望女身真相。
所以这个令女人痛苦的父权世界之中，女人作出种种求生挣扎的努力，而女人和女身的关系可谓各种各样，看看这些关系就知道女人和自身相处的有多么糟糕，女人被这个情境压迫的有多深：
有女身就是劣势的无可奈何派，还有男女无差异的自欺欺人派，也有女身的生育功能只不过是个普通生理功能的故作轻松派，也有女身有生育能力这事儿不能宣扬看被人知道就被男权绑架了的讳莫如深派……
而事实上，女身是女人的权力根源。母权女权为女性揭示这一点，最为现世的利好和意义，应该就是从此以后你可以和你自己的女身好好相处了，我身与我同在，有自在感才有力量感，然后在这个可怕的世界勇敢的活下去。

yangxinshu 
2018-5-16 13:38 来自 iPhone客户端
//@何妨为君倾:我认为即使人造子宫在母权文化下出现，会引起的是新一轮的人的异化，母权会慢慢消解，人权问题会越发凸显，现在生了塞不回娘胎，到时候说不定还有回子宫重造的选项[二哈]不需要付出任何代价（付钱不算代价）就可以拥有孩子，本质就是父权，是虚构的置于人之上的掠夺权力
@何妨为君倾
关于人造子宫，第一我认为它比母权更遥远，保守估计三百年内不会出现，第二如果人造子宫成功，那人造卵子不会有问题的，精子更不会有问题，那个时候母不再是唯一的生命来源，母权的力量和现在的父权一样，不足以承载人权，还有可能出现胎生人权和人造人权的问题，慢慢玩吧。现在男人女人都来自母，才有母权，母权是为人权，仅此而已。

yangxinshu 
2018-5-16 13:49 来自 iPhone客户端
所以母权的实现其实就在每一个女人的当下选择。当你的母权自主建立起来，父权就已经死去一部分了。母权社会的实现过程也无非就是这样母权自主的女人越来越多，直到父权全死。
@白黑黑-L
母权这个词，单看字面很容易被理解成只是要保障母婴室、减轻育儿负担、随母姓的权利，这些都只是母权的表现，不是母权的本质。
（甚至被理解为母亲要做母系大家长，要用“我生了你”来挟恩图报、挟制子女）

母权是人类的权威，每个女性的母权意识觉醒，就可以执掌人类的生死，甚至带领人类走向主动的灭亡，这就是母权的力量。（执生之权）母权不挟恩图报，因为心虚才会“挟持”、才会控制，天然有力的关系不需要挟持。

在父权社会意识的影响下，我们以为男性是第一性，以为男性代表人类，就像我刚刚说“带领人类走向灭亡”，大家还是有可能会把“人类”代入“男性”，当我说女性带领人类走向灭亡，认为是女性在报复“人类”，而事实是女性带领自我走向灭亡。

女性就是人类本身，是第一性。女性带领人类繁衍or灭亡，首先都是在选择自身的命运。

yangxinshu 
2018-5-16 13:57 来自 iPhone客户端
我认为女人凭子宫要父权去死，比凭子宫要老公帮育儿要容易得多。你们觉得呢？//@夜逸雪:觉得女人不该拿子宫这个女人的性别优势来跟父权抗争的观念其实是父权语境下牌坊后遗症。是不能凭子宫要什么的女德思想在作祟。在面对要侵害你的人的时候你唯一需要考虑的是调动自己所有优势对抗侵害。

yangxinshu 
2018-5-16 17:57 来自 iPhone客户端
转发微博
@Mew_·
人造子宫的构想意图是彻底替代女性生理造人功能，后果是女身的自然妊娠属性会被彻底“非人”化（器物化），女性在妊娠行为的主体地位将被彻底架空。

母体从伦理上遭到异化，常见说人造子宫是为了减轻生育损害，这是本末倒置的。即使是现有的生育辅助医疗技术（无痛分娩、剖宫产、妊娠期医疗护理）也只有在女性整体收回性、生育自主权以后才能真正做到普适缓解女性的生育损伤，而不是成为生育剥削恶化过程中的“麻醉剂”。
母生人，物生非人，最彻底的弑母父权将由它带来。

（以及“物生非人”这个表述并不是一种歧视，而是伦理构想。这个命题起于生命从何开始。）

它的恶劣影响，跟养育者有没有“母爱”是完全两回事，养育者的母爱是妊娠分娩的下一阶段“哺育”才出现，而在人造子宫里的长的只是一团“非人活肉”而已，生命秩序将从根源被颠覆，走向彻底的虚无存在。

既不躬身造命，奈何贪图ta者生命？与父何异？

母权社会不愿生，却得幼的“有爱妈妈”和与父权社会里凭借婚姻寄生母缘的“有爱的好爸爸”有什么区别？

有人会用领养家庭也是有爱的啊，怎么能说不生而得幼的女性的行为似父？
因为领养这个行为的前置条件就是建立在母缘割裂已经发生的情况下！（失母的孤儿至少是人所造）

正确选择难道不是避免“失母、无母之幼”无辜降临于世么？？
收回母权，从女性反思性缘语境开始；
从反婚反育：停止性、生殖权博弈开始；

提升自己的生存质量，力所能及的去帮助女性她者，活下去，成长起来。 

关于“人造子宫构想”去年的评述

yangxinshu 
2018-5-16 18:05 来自 iPhone客户端
微博女权语境是极为复杂的，根本上是因为中国社会父权压迫女性实在非常深重，婚姻制度割裂女性的程度之深无以复加。所以我认为深入认识这个表达场本身要比观点主张本身还要更重要。这是我在微博上表达的最基本立场。作为一个母权论博主还在其次。 ​​​ ​​​​

yangxinshu 
2018-5-16 18:59 来自 iPhone客户端
反父权首先不是反外在情境的父权，而是反父权对女性自身的内在压迫。让父权在自己身上死去，解除父权对女身意识的压迫，这一点没有母权觉醒是做不到的。叫嚷的再厉害的反婚育，还是在怨念着自己的父权女身。这是父权最深度的压迫，让女人丧失自身力量。无从反抗外在情境，因为当这个情境与你难分难解的时候，你会觉得你就是它，它就是你。

yangxinshu 
2018-5-16 21:31 来自 iPhone客户端
//@Mew_·:针对“来自外部的父性伤害”所走出的左右两条路（分离、对抗）如果缺少望向母性母缘的驱力，最终是走向了既弑父也弑母的“向前的回头路”。整合与成长终是殊途同归。通过女性的内观自身、通回望真实的母缘关系，认识母体本原。

yangxinshu 
2018-5-17 07:35 来自 iPhone客户端
母权女权是探索的女权思想的女权，至少我个人一直是这样理解的。我首先把我的母权表达视为一种研究，一种学习，研究学习母权社会，因为母权社会它是一个真实存在，母权并非人为设计，相反父权才是人为设计的社会。母权女权也根本不是什么意识形态，即使提出的主张，也完全没有凌驾女性心理现状。
@鱼7公尺
我明白，有些女人被父权欺负怕了，特别想独立，特别排斥集体的一些概念，生怕自己被邪恶领导了，特别推崇个人主义。这些没毛病。但请明白，单靠反婚育女权个人思想觉醒，到处传播，感化几个人，对于本人来说的确是功德一件，足够圆满了，但对整个父权来说，根本撼动不了多少。
有些女权者很有野心，想要让女性全体解放。母权不是生造出来，也不是返古，而是意识到子宫的重要性，才衍生出的和母系社会配合的二重概念。
子宫本就是一个在父权里吃力不讨好的天赐之物，很多资料都表明，人类想要孕育出大脑，离不开女人的子宫，现在没有一个东西能代替它，即使代替了，女人取出卵子的伤害是男人取精的几倍不止，这些伤痛你觉得现在的自私鬼会来帮助女性无痛取卵吗？现在都只是狂指女人子宫生生生，不推行无痛生育而已。
不是有人故意想捧高踩低，夸耀子宫，而是子宫本来就比几把重要的多、无可替代的多。
有些女人一听到子宫，下意识就防贼似的提防，希望别人少谈论，不要捧不要夸，生怕自己被人觊觎，谈子宫色变，希望子宫和几把平起平坐？这俩是能相提并论的吗？
只想着人造子宫代替，自己可以全身心被放到平等位置，然而会吗？我也很希望人造子宫能研发出来的那一天，因为那将会让很多女性不至于跌落到伤痛的深渊，但是紧随而来的人口大爆炸，谁来负责？人造子宫真到了广泛应用的那一天，是不是就可以操纵这个胚胎的所谓基因排列？这些都还是未知。一个女人结婚了，夫家要两个儿子，取卵配精，女的，再取卵，配精，女的，再取卵。人造子宫问题其实并没有那么值得谈论，真正重要的是卵子问题，子宫可以替代了，卵子呢？女人付出的还是比男人多，到时候你已经不是让大家能称赞一声的母亲，因为你没有为孩子付出十月怀胎，父权不会歌颂你，只会无情地取你卵，众屌只会拿取精的容易来笑话你，取卵何必这么矫情？看我打一炮就取精了，女人就是麻烦，取个卵就生命垂危躺十天。取卵后休息期是不是只有女人有？这个假期又怎么分摊？再者，现在没有人会不承认人类中混进了黑猩猩基因了吧，非要不承认我也没办法，到时候屌癌数量将是现在几倍不止。
我说这些不是为了攻击人造子宫，而是女人如果想靠着摆脱生育压力，摆脱自己的天赋身体来和父权谈条件，基本不可能，子宫解决了，还有卵子，卵子解决了，月经呢？月经随着人类女性不生育而退下历史舞台，还有体能差距、身高差距，这些又怎么分摊？
另外女人的阴道也比男人的几把容易感染妇科病，做几次不卫生的，男人没事，女人很容易埋下发炎祸根。这个也该解决吧？
宗教问题，人造子宫生出来的孩子，神能允许吗？驴教第一个不同意。
人造子宫做出来，女性子宫还长着，白在那长？国家不利用起来干点别的？假如啥也不做吧。
雌激素让人力气小，是不是要研发割子宫卵巢无伤害技术？这样就没有体力差距不被欺负？用子宫生孩子生死了的女人是不是要被挂在网上骂“那你为啥不用人造子宫生？”，“我用子宫给你生孩子”成为新一轮热门网络语，【人造子宫育儿半路反悔，丈夫对妻子大打出手】？营销号文章【人体子宫比人造子宫好的十大特征】，人造子宫分前后押金首款尾款结算吧？依照人类性格，半路又决定不生的肯定是有不小的数量，毕竟人造子宫，大不了我赔医院钱呗。地球资源又添个往死里浪费的砝码，假如这些都不是威胁，都可以被解决吧，也假如所有封建遗老，觉得人体子宫生出来的孩子比人造子宫孩子健康的人也全都死绝了，假如所有人都接受人造子宫，女人取卵也和男人一样容易，国家也不拿人体子宫干别的事，宗教也没事，观念熔炉也进化了，然后女人的子宫系统因为长期不用，渐渐萎缩，变成个普通零件，女人的阴道本就是交配生孩用的，假如这些都解决了，阴道也要萎缩变短，阴茎也要更小，哦我忘了还有喂奶一说，又是一个车轮战，人造奶粉现在都信不过，指望以后？指望的太美满了吧。农村大批妇女都是靠身体自行喂奶的，这个胸部增生又谁来承担？差点忘了，你都不生孩子涨什么奶？国家要不要开发女人自动涨奶功能？否则孩子只能喝到人造奶粉，彻底变成人造人？
而这种种各自带来的副作用都是牵一发而动全身。人造子宫真要成了，是值得称赞的科学技术，但现在的父权社会有这个资格来获得吗？或者说，他能够好好运用这个东西吗？自然赐予的子宫器官都被父权玩成这样，人造子宫注定造成地球人口连番爆炸，这个责任又怎么分摊，各国掌事者纵然有这个心去阻止，一旦这东西流入自由市场，就没有回天之力，只能再盼着新的科学技术出来拯救女性。
女人单次生孩子是疼的，难受的，不是父权造成的。但女人多次的打胎再生，母权可以避免。女人多次生育，母权也可以避免，为什么，看看现在地球上多少亿人，母权不需要催着女人生，都不生也可以，没必要非得住到一起，但一盘还坚持父权社会大建构的散沙能成什么精神解放呢。

yangxinshu 
2018-5-17 07:36 来自 iPhone客户端
//@鱼7公尺：父权是死胡同，反婚育女性不生，还是大把女性生把孩子送给父权，反婚育女性就永远小圈子谋自保。解放全体女性的思想，让她们知道生不生都是自己权利才是母权，不是说母亲非要生女儿，非要一堆女人住一起，而是大家有团结意识，有思想基础，而不是一盘散沙，有些污名母权的人的话我真的想笑

yangxinshu 
2018-5-17 07:43 来自 iPhone客户端
我理解母权是意识形态，但是母权女权不是。现在感觉很多人分不清这一点。把母权女权视为意识形态好像要裹挟谁一样，女权的语境这么大怎么选在个人，我没见过任何一个母权女权者讲过不认同母权的就不是女权了。//@Mew_·：[跪了]我将母权理解为一种意识形态，不过认同与否在个体选择

yangxinshu 
2018-5-17 07:45 来自 iPhone客户端
修正重发一下，反婚育本就在母权女权立场之中，母权女权不是意识形态，而是女身本位意识的觉醒和自救，所以第一步仍然是反父权，也就是反婚育，不婚不育，要不要走出第二步重建母权秩序，要看后代女性的选择。不同的是，反婚女权的反父权没有母权这个立足点而已。

yangxinshu 
2018-5-17 08:05 来自 iPhone客户端
//@纵横四海随心所欲：没有母权，谈女权是空谈。每个女人都是母亲，区别在于生与不生，自她有子宫开始，她就已经是母亲了。女人就是母，母就是女人。其实女权与母权是同一种意思，但这年头有些女人总是割裂自己的子宫，才重申母权把女人带回完整性，实际上，女权就是母权。

yangxinshu 
2018-5-17 08:08 来自 iPhone客户端
我理解母权是意识形态，但是母权女权不是。现在感觉很多人分不清这一点。把母权女权视为意识形态好像要裹挟谁一样，女权的语境这么大怎么选在个人，我没见过任何一个母权女权者讲过不认同母权的就不是女权了。
很多小伙伴因为批判平权思维，提出了女尊这个概念，但是我知道大家心中谁也没有放弃女权，也没有真的就把自己开除出女权了。大家仍然是在这个女权语境之中表达着争论着。我一直使用的是平权女权这个概念，平权女权是女权，反婚女权是女权，母权女权也一样，都是这个女权语境中女性从各自对于父权语境的认知出发点提出的，所以当然是女权。
我持母权女权立场，认为平权女权和反婚女权的观点之中缺乏或者错置了女权的权力根基，但是我充分理解其他女权取向，也支持这些女性从自己的认识出发实践女权表达女权。而且我也观察到，有一部分平权女权和反婚女权女性也能够理解母权女权的立场思路，意识到母权女权寻求女性权力根源的努力，意识到母权女权对于破之后如何立的思考是有意义的，虽然她们还并不认同，但是愿意保持开放的态度，也在从她们自己的角度进行着思考，这就是一种女权对话。
但是也有相当一部分女性不能这么看，对母权女权怀有恶意揣度和质疑。这些女性为什么这样想，说实话我从母权觉醒的角度完全能理解她们的心理，倒是可能她们自己没有力量去理解自己。这些情形在我看来，根本上就是女性深受父权压迫的处境造成的恐惧和痛苦。我既然已经开始了母权觉醒，自然能看见这一切。所以我的态度是我不会和任何女权女性乃至任何女性对抗。这几天你们也看见有恶意攻击的事情发生，但是我这里是绝不会出现任何撕扯的。因为我不反女性。而什么是恶意攻击，什么是善意表达，大多数人都能分清楚。

yangxinshu 
2018-5-17 08:18 来自 iPhone客户端
同时，母权是意识形态这句话还不够准确，应该说母权是一种正在建构发展中的意识形态，它才刚开始，远远没到形成的时候，所以现在最多只有母权女权对于母权的阐释，还没有母权意识形态，如果有也是这些女权女性个人出发的建构，仍是是个人意义的。至多是我们之间彼此有一些人同感。母权女权也不是一致的，至少是我就看到和我们这几个以女身意识觉醒为中心概念的同伴们，不一样的母权观点，而且她们好像也不讲母权这个词，而主要是母系这个词。所以也许可以叫做母系女权吧。这也说明了，母权的解读和理解，是完全开放自由的，八仙过海各显神通，大家各尽智能各尽其力。
而母权女权的另一个意义也就是通过我们自己的表达来呼唤更多女性参与进来这种思考探索和建构。
所以母权意识形态如果出现的话，那一定是全体女性加入进来的结果，是女性共同体到意识。那时也就是母权社会了。我认为未来如果真的回归母权社会，必定是全体女性的理性选择，不会有任何一个女人被裹挟。

yangxinshu 
2018-5-17 08:20 来自 iPhone客户端
未完待续，等着看//@披上我的月光琉璃纱:看得正投入，你给我来个戛然而止，真懒[允悲]
@花豹-蘑菇-炒鱼毛
要写的太长了，没写完，一点点发吧，懒散的人就是这个样子啊，主要是我困了，先发一段唠叨吧，文字没有捋顺，明天睡饱饱了再捋顺吧，写了很多之后，发之前看到之前那条有不少转发，还有@，的，我有必要说一点，那条博不是攻击形态的

我家太太说斯德哥尔摩综合症，是表述个事实表达为什么会那样的状态，而不是为了污名的，要分清，因为看到有转发，别因为我的好几个感叹号想差了，理解这种状态也罢不理解也罢，但我要说我那条没有污名斯德哥尔摩综合症及它所受的人的意思，而且它不是攻击形态的，而是表述一个事实状态，我之后写的东西对这次吵架的个人恩怨没有立场，就母权切入，一点点说吧

爱和利己是一个符号，不爱自己会进一步伤害到你自己的，只是你自己不知道，反抗父权如果没有母权的引导，势必扩大父权伤害女性自己，“父”是虚妄的它是幻影，而母也就是作为女性的你是真实存在的，“父”只能穿过破解，而不是靠对抗，因为你和影子对抗，你一拳头打在影子上疼的只是你自己，因为即使是父权下，人类社会也是“母”孕育的人人组成的，立“母”就穿过破解了“父”，强化“母”就削弱了“父”

先不宏观叙事，仅仅从作为女性的个体而言，母权是不是就是要你回归你的父权原生家庭或者生生生呢，不是的，母权是为了让你“爱”，爱自己，在父权下，给自己一条路，活路，给生命一条活路，不管你是已婚的还是未婚的有孩子的没孩子，不管你是“妈妈”“妻子”“女儿”还是其他什么标签，作为女性的你找一条自己的活路，把被恐惧焦虑裹挟的父权幻境打破，好不往自己身上捅刀子，把自己精神内核从被“父”压榨吸食的恐惧下得到释放，母权是世界唯一“爱”的权杖，父权掩埋撕裂母权就是为了剥夺对你的“爱”对生命的“爱”，好压迫你，而你要反抗父权压迫，就要找回被父权掩埋的“爱”的权杖，好被“爱”所滋养，好获得滋养生命的力量，滋养你自己，爱你自己

女性要爱自己，如何爱自己，先爱自己的身体开始，不要一提说爱你身体你就自动走到父权给你灌输的“子宫”上，你的身体不仅仅有子宫，而是你的身体包括子宫，如同你的耳朵你的嘴巴你的手，子宫是你身体生命的一部分，从爱自己身体上每一个器官每一个感受开始，你的嘴巴你的耳朵你的脚你的心肝脾胃肾子宫等等，要爱她们，因为这是你的身体，要爱她们的感受，因为她们的感受就是你的感受啊，嘴巴的滋味胃部的饿饱感觉等等，因为这些感受带来的情绪点滴，好好去接受，试着不要去嫌弃，慢慢你也就明白子宫也是你身体的一部分，爱她也是爱你自己呢，你的子宫没有原罪，爱“母”赋予你的体

厌女/仇女，不能接受母体不能接受子宫的（嫌弃的接受和接受也是不一样的），其实就是你太恨你自己了，太恨了就是，就自己割伤自己

你面对父权感到无力，就好像感觉自己的生命力量被炼魔功的给吸走似的，在那一刻，因为你的特殊武功被对方盯上的，你在自己生命失控的恐惧面前，就恨上了自己的武功，认为没有这身武功就不会被盯上了，在恐惧面前因为太过恐惧所以尖叫着把罪安到了自己的脑袋上，是因为自己不好所以才，，，，，，当炼魔功的为了更好的吸收炼制抢劫你的功夫，把你带回困住打算分阶段长期进行这个吸功过程，恐惧的黑暗包围了你，你在黑暗里挥舞着刀子以为在和那个炼魔功的搏击，其实你不知道，你的刀子都是割在自己身上的，你连对方是谁都看不到，只能在对方每次在你身上舔一道伤口时，你去挥刃，又给你自己舔一道新伤痕，你污名母权力还认为在反抗父权，其实你不知道你自己是在扩大父权，伤害你自己

因为那片黑暗是幻境，“父”是虚妄的它是幻影，而“母”也就是你是确实存在的，你捅的刀子都是割在了你自己身上，落在了你自己身上，你在伤害你自己，你于幻境里没看破它是幻境前的反抗你不是在反抗“父”，你的对抗从来就不是“父”是你自己，你自己在被你自己的“父”意识压榨，你自己把自己献祭给了“父”

女性仇恨自己和仇母情节和仇女厌女和仇母体厌母体是共生的，女性爱自己和爱母体和爱妈妈和母爱和爱女也是共生的，只不过轻重不同罢了，这个“爱”是对生命的叩问于生命之源的安心，不是父权扭曲的玩意，这个“爱”本身就是否定男人的“父”身份否定父权的，男人除了天授“父”身份可以用任何身份和你合作育儿，即使他不是你的血缘兄弟，因为这身份的存在就意味压迫剥削先不赘述

你表现的有多厌女仇母厌子宫事实上就有多渴求和“母”的链接，就有多不想被父权抢劫你自己，但是由于种种原因你链接不到“母”，所以你恨自己，你不知道是“父”幻境挡着你，你在幻境里就自动运行到既然父权下男性可以凭借一根几把抢劫女性/母体/人命也就是你自己，那么抢劫就是合理的，再进而就于幻境得出了如果女人不想被抢那就该把母体扔出去，也就是把自己扔出去，割裂自己，再进而就会得出女人该践踏自己，献祭自己，也就是父权的女德男尊女卑了，你没发现，你的“父”意识引导着你的“意识”和女德意识不过一步之遥，而这些促成了一个更严重的果，你否定

yangxinshu 
2018-5-17 08:25 来自 iPhone客户端
独立思考的能力是锻炼出来的，其实女权语境特别有这个作用，这挺好的，我觉得不认同女权的也可以这样搞搞女权锻炼锻炼独立思考能力，因为不女权也得活着啊，既然活着，独立思考能力是一种生存技能。
@和爹国老爷平权
看到很多朋友被欺负，我忍不住了，再发一条（和一个投稿[允悲]）然后真的下个月再见，挂死我我也不说话[允悲]当然了，也是给新关注的朋友一个了解我的路标[偷乐]

本傻逼母权一直都这么傻逼啊，在母权这个词出来之前，我就是现在的思想啊！只不过在女权和母系这两个名词下展开罢了。从我第一次彻悟女权不是平权，人类该以女性为本位，女性才是第一性的时候，思想就不断往这方面靠了，没记错的话，那是17年刚开年时候的事了吧。

我其实不太喜欢用母系这个词，因为它有一种需要延续的感觉，我更支持母缘家庭这种说法。以免有人原生家庭很恶心，或者孩子少，我还鼓励新母系，也就是多元家庭，不怕你家人丁稀薄。多元家庭也不都以生育为目的，合作生活，合伙养宠物，共用衣柜书柜，有相同的生活习惯搭个伴，都可以成为组建家庭的理由，你不喜欢跟别人来往过密，一个人独居也行。

再说母权。母权既然是生母拥有的绝对权利，那别人就只有被母、被孩子选择的份。我不生孩子，无权要求进入别人的家庭，只有母亲和孩子欢迎我，我才有权选择加入或不加入，就跟供精者的地位一样。而且还不是永久的，她们觉得我不好，随时可以赶我走。说什么我天然占有姐妹的子宫，到底有没有懂什么是女本位，母本位啊。

再说人造子宫的问题，好像多不得了一样，谁还没想过哦？包括质疑女人拥宫自重，我还为这个写过科幻呢。最早我对平权还抱有一丁点幻想O和爹国老爷平权 当场就有人反对了。后来也跟朋友讨论过，我思考到最后的结果是，人造子宫只能作为义肢假体，移植给想当母亲的男性或不能生育的女性。所以也不要说什么生育只是女人受害了，包括有些人质疑说生育会影响工作，抱歉哦，产假这个问题我也思考过。对权利的认知停留在受害人的立场上，永远别想真的解放女性。

很多质疑，都是我一年前想烂了讲烂了，跟前辈讨论烂了的东西。给几个关键词，奴役，母系，新母系，多元家庭，人造子宫，麻烦自己去搜去看。

傲慢完善不了思想，也解决不了问题。当然了，我废话这么多某人也不见得看得到，那我还是说给关注我的人听吧。

最近有不少人关注我，很多是母权朋友，还有一些[笑而不语]女尊哦。大家可以搜搜我以前有局限的，有意思的观点。咱们互相补充，互相启发，不妥之处不妨再拿出来讨论讨论。今年发博不如前两年频繁，一来确实学习比较忙，二来感觉该说的都说完了，总讲车轱辘话老朋友都听腻了。到后来微博也不太刷，这次还是看到母权这个词才又热血沸腾了一把，一个几乎概括了我全部思想的词，太厉害了吧！总之我接触女权快两年了，就那么几个关键词，如果能帮刚入门的朋友解决迷思最好，要是觉得我果然就一母权傻逼，只管取关不用招呼。

最后还是那句老话送给女权新人：希望你们保持独立思考的习惯，遵从本心，探究本源，不为世俗所扰，不迷信任何人。我不是权威，你要多听听你心里的，人性的声音。

随手搜了一些，截个开头附在后面。
P1：奴役。同一天发的，我那时候应该针对奴隶主和奴隶问题讲过很多。
P2~3：母系。维婚派总是在母权问题上露马脚，真是令人费解。
P4~5：多元家庭。我一开始用了结拜这个词，后来才知道还有多元家庭的概念。
P6：人造子宫。所谓有人造子宫以后女人就没用了。
P7：产假。谁还不需要休假咋的？包括男性更能加班的说法，被奴役了还觉得好光荣呢。

yangxinshu 
2018-5-17 08:32 来自 iPhone客户端
深刻//@Mew_·:“分离是有效的”是的，对于大多数处于弱势境地中的女性个体而言，远离恶劣的原生父权家庭婚姻，就是自救；但对女性整体而言，分离主义恰是造成女性整体失权的根源，这不是集体主义凝视也不是离地千尺的宏观视角，而是一切分离都是始于母缘分离，对父权的叛逃也是踩在割裂母缘上才能发力

yangxinshu 
2018-5-17 09:35 来自 iPhone客户端
你的建议太好了，如果男性都不再装好人了，是有利于女权的。本来就不是好人，却装好人骗女人，不利于我们发展女权。//@廖云懿：男性同胞们，不要在有什么同理心，装好人。女权婊的激进态度，已经不是把男人当伙伴看了，而是定位为竞争者。所以男人应该拿出竞争者的态度，让女权婊知道什么才是真正竞争

yangxinshu 
2018-5-17 09:41 来自 iPhone客户端
我赞同
@橘子竟_
@defeated_Oath 用了意识形态这个词，大概因为她本身在海外上学，对这个词的使用比较自然，对这个词的理解没有中国现代史中那种苦难感。这也是她的Intp人格的特点了，直接跑到结构基础看问题。其实那些反对母权女权的人，根本不会想到这个词。

因为历史原因，人们对意识形态这个词有误解。儒也是一种意识形态，其下包括儒式父权、女德规训、中国嫁娶制度等。自由主义女权包涵于基督教系文化的资本主义-自由主义意识形态。马义女权包涵于马义意识形态。所以才说，哲学-意识形态非常重要。为免误解，可以不提意识形态这个词。

从终极意义上看，一切都是构建，都是“意识形态”，比如，你认为，你是一个“人”，这就已经是构建，是“意识形态”，要人权、女权，当然都是“意识形态”。关于“人”这个“意识形态”是如何构建的，佛系哲学讲得最多最好，这里不多说了，有兴趣的可以查查。
当站到“人”这个构建的基础平台上时，就能清楚看到父权社会“女人”“男人”的构建是有严重问题的，而比如“精子播种才有孩子”之类，更是一个可笑的构建——编出来唬人的父权神话。

yangxinshu 
2018-5-17 09:56 来自 iPhone客户端
求恶得恶，求知得知。的确。我们母权女权同伴们之间也进行了有意义的讨论。//@Mew_·:质疑既可能是为了求知与盼得解惑，也有可能只是为了诋毁与投射恶意。只是在于人的选择。求恶得恶。求知得知，仅此而已。

yangxinshu 
2018-5-17 09:59 来自 iPhone客户端
👉//@爱女百合大魔王:是的，一个真正的女权主义者接受来自于女性的平等对话，但是无法对女性个体彼此互相攻击。令我，母权其实是自然和天然的秩序，和文化意识形态都无关，只和大自然赋予女性的性别天赋有关。是以大自然秩序为根基才建立起来的人类社会模式

yangxinshu 
2018-5-17 11:12 来自 iPhone客户端
母权是自然存在的权力，所以母权并不知道自己是母权，母权社会没有“母权”这个词。母权权力是自然的，不是人为强加，母权文化形态也是从母缘关系而来的自然生成，不是人为设计。更重要的基本事实是，母权社会曾是人类历史上普遍而真实的存在，在当代也仍有存在，不是人为虚构。但在父权语境中也就是我们的当下，我们从父权世界回望母权，走向母权，也就需要言说母权，需要母权这个词，母权言说中存在建构，但母权言说包括母权建构本质上只是女性母权觉醒的过程，它的意义是自救。

yangxinshu 
2018-5-17 11:32 来自 iPhone客户端
微博言说暂告一段落，有时还会观察和关注。过段时间回归。