
yangxinshu
2017-11-7 13:49 来自 iPhone客户端
什么女性亲属之间如母女姐妹之间代孕，陈岚说的貌似动听，实际上用母权社会一对照就知道这纯属父权那套蠢恶的逻辑，母权家庭女性皆为母亲，哪有什么姐妹的孩子和自己的孩子之别，姐妹的孩子就是自己的孩子，孩子认同所有的母亲，家庭如果没有女儿出生，会选择过继女儿作为继承人，绝没有剥夺任何一个家庭成员女性以为私有的事情存在。父权执念于占有和控制，才会有什么自己的血脉甚至什么自己的基因后代的狗屁观念。母权孩子自属于母权家庭，这是人的自然根源所在，而非父权社会所谓某某的孩子，将孩子的生命降格为附属物那般对待。

yangxinshu
2017-11-7 14:18 来自 iPhone客户端
摩梭人的亲属观念建立在根骨的观念之上，同一根骨就是同一母缘。古代新罗王朝保留了很多母权传统，也有骨品的概念，最高的王室称为圣骨，其次贵族为真骨，等等，就是原始母缘根骨观念的遗留。母权社会没有血缘观念，我们在父权制思维之下才有血缘关系以及血亲观念，父权不能见根骨。父权宗法要分辨血缘远近，父权结盟之时要歃血为盟，以血为纽带。受父权血缘观念影响，有所谓直系血亲之说，研究古代母系性制度时，有所谓血缘婚之说，又将这个问题与乱伦联系起来，这都是受父权血缘观念误导和扭曲。

yangxinshu
2017-11-7 14:23 来自 iPhone客户端
性缘关系的本质是多变的，血缘联系是不可见的，这二者皆非构造稳定和睦的家庭的基石，只有母缘关系才是组织家庭的自然天赋原则。然而在这几种关系错置在一起的父权制家庭里，母亲缘关系是被压抑的，被贬低的，也是被扭曲的。父血缘关系被视为第一重要，为了尊父，随之而来将母亲和孩子的亲缘关系模糊化为与父子关系类似的血缘关系，于是产生了血脉相连的概念，强调父母与子女的血缘联系。实际上取消了母亲与孩子的亲缘关系。在母权制的摩梭传统社会，强调的是根骨的观念，而不是血液联系。因为血液关联无法看见，也无法区别母子之间的关系与精子提供者（父权制下的父）和孩子之间联系的根本不同，无法建立亲缘伦理。父权制要亲子关系降格才能实现，所以迫使母子关系降格，为掩盖和消解母子亲缘关系的存在，把母子关系也说成是血缘关系，一边搅浑水，一边以随父姓来实现父尊母卑。

yangxinshu
2017-11-7 15:00 来自 iPhone客户端
作为一个母权女权主义者，我最想辨明也最希望女权者们达成共识认知的，就是将血亲这个错误的虚假亲伦概念彻底抛弃，破除父权“伪血缘”亲伦观念，树立真正的“母亲缘”的亲伦观念，我们可以称之为母缘关系，亲缘关系，或者根源关系。
我认为女权主义应该发展出母权女权主义者一派，而且这应该是女权的终极形态，也是最高形态，女权的终极使命就是引导人类达到新母权社会。

yangxinshu
2017-11-7 15:15 来自 iPhone客户端
关于亲缘关系、性缘关系，“血缘关系”（实际上并非关系，而仅是联系）
分辨了父权家庭中的三种关系本质，亲缘关系性缘关系和血缘关系，可以具体比较给这些我们在父权社会中最重要的三个关系排个次序。论个人情感这三种关系各种利益与感情纠缠，区分孰重孰轻没有太大意义，只要基于自然伦理秩序来看，就是区别重大，一目了然。
在母权社会里，亲缘关系是一个人最强大的归属联系，性缘关系完全不能和亲缘关系比，亲缘关系的成员住在一个母屋之中，性缘关系随时变动动态组合，至于血缘关系，严格说，母权社会没有凭借血缘建立的社会关系，只能说是血缘联系。也就是说，一个人的所谓血缘父系，相当于路人甲乙的关系。
如果比较一下性缘关系和血缘关系，血缘关系甚至较性缘关系还要淡薄疏远，性缘关系起码也有一定可见性，虽然没有恒久稳固性，但是性缘关系好歹是一种亲密关系，性缘双方之间可以感觉得到存在这种联系。
说到血缘关系我就禁不住要笑了，请问你们谁能感觉到血管之间的联系，谁能看得见血管里的事情？
所以，总结一下，亲缘关系是至亲，其他什么关系都没法比的。性缘关系也具有一定的可见性和可感知性，但是变动不居，没有恒久稳固性。而最淡薄疏远的就是父子血缘关系了，其实说到底就是一个人和他提供精子出生的另一个人之间，没关系，同理，一个人和提供精子使他出生的人之间，没关系。
对于男人来说，哪怕是你的性关系对象都比你的所谓子女和你的关系要亲近的多。摩梭男人可以和恋爱的女性产生性缘关系的亲近，但是和她所生的孩子之间没有任何关系。因为男人作为第二性，是没有亲子关系的，也就是说，男人不能有孩子也不会有孩子。父是伪造的虚构身份。
在父权社会这话听起来很惊怪，不过你们想想看，这个道理简直就是明摆着的，如果有任何一种所谓亲伦关系，是要靠实验室鉴定血液联系来确定的，或者要靠控制女性的性自由来确定，那它就不是亲伦关系。皇帝为了保证父子关系，把宫廷里的其他男人都阉割了，你们还要说父子关系是天也支持地也支持的天经地义的亲伦吗？
父子是造伪的虚假亲伦，实际上没有任何人有父，也没有任何男人有子。

yangxinshu
2017-11-7 15:19 来自 iPhone客户端
戳破血缘关系、血脉相连的谎言，如我们都知道的，父权制的建立靠的其实是暴力，血缘血亲观念不过是一种伪亲伦意识形态罢了。 

yangxinshu
2017-11-7 16:00 来自 iPhone客户端
性缘关系，母缘关系等概念，我自己长期思考的结果，我很关注研究母权制社会，母权制研究的成果很少，这方面我主要靠的就是德国女学者海德的著作，《母权制社会：全球原住民文化研究》，也推荐给女权朋友，而微博上的女权友邻的各种讨论对我启发很大。
@yangxinshu
关于为什么性关系家庭模式不能让人获得归属感
因为性缘关系的本质要求平等，平等则意味着要求双方主体的对等，你不能和比自己大或比自己小的事物建立性缘关系。然而归属感要求的是大于个人主体的本源性归属，你必须属于比你更大的事物，那就是母缘，或者母亲缘。
一个人不能向着另一个和自己平等人寻求归属感。性缘关系和归属关系纠结在一起，人类会得精神病。父权婚姻家庭将性关系扭曲成男大女小，让女性在幻觉之中归属于男性，同时男性又要实际上依赖女性的养育力量，实际上男性归属于女性，而这个女性先是他的母亲然后是他的伴侣，这就造成错置和混乱。父权社会女性的恐慌感，是因为父权婚姻制度迫使她们到婚姻之中找归属感，她们自体缩小成小女人。通过拜男和依赖男性来维系婚姻家庭。
这样既破坏了性缘关系的平等原则，使得性缘关系之间出现扭曲和虐待，同样更严重的是分割母缘，破坏了人的真正的归属感，让男人和女人都不能找到真正的归属感。
母权家庭可以成为人的归属，因为这样一个简单而根本的事实，人来自母亲。女性是育养人类的本源，女性就是人类本身，男性来自女性，女性大于男性，所以男性也只有归属于女性才能获得平静。这也是母权社会作为自然秩序的真相。
人不归属于母亲，却要归属于性伴侣，然后性伴侣之间互相找妈妈，真是一个见鬼的父权死结。

yangxinshu
2017-11-7 16:15 来自 iPhone客户端
母权制研究是超越所有父权制学科的，因此可以说是目前地球人类所能得到的最高知识，研究母权制，“学科间研究”是至关重要的，必须运用多学科知识，不同学科的学者大家共同参与努力。
@yangxinshu
母权制社会：全球原住民文化研究。
当代母权研究学派的创始人也是最重要的学者，海德的著作。代表目前母权研究的最高水平。推荐给大家。
真心希望这本书尽快能够出现中译本，我自己虽然努力翻译了一小部分，但是我并无相关专业背景，也没有经过成熟的翻译训练，希望有能力有见识的学者能够一起做这件事，特别是社会学人类学的学者。

yangxinshu
2017-11-7 16:29 来自 iPhone客户端
身处父权制社会的强大语境之下，思考本身也有严重的窒息感。我们基于所谓学科训练的客观性，至多对母权社会给予一种多元的承认，我们说母权家庭和父权家庭，母权伦理和父权伦理，仿佛它们是并列的，其实父权关系非人伦，父权统治也非家庭，然而更大的范围内，连母权家庭的多元性存在也不承认，提到家庭就默认是父权家庭。母权批判应该彻底否定父权是家庭，父权是人伦。希望大家一起努力寻求更好的表述，提炼出更准确更明白的术语来界定指称父权模式。
如对于婚姻这个概念，走婚，对偶婚这些说法都是不脱离父权的，有学者使用了性制度联盟这个词语，或者性制度，我觉得很有意义。
我个人的努力是推出性缘关系、母缘关系（或者亲缘关系、根源关系）、“血缘关系”等概念，是否合适是否经得住论辩的检验，要靠大家的交流讨论。

yangxinshu
2017-11-7 16:55 来自 iPhone客户端
中国社会存在摩梭这样一个最完善的母权制亚社群，让中国女权得以参照，简直是对付儒家父权意识形态的利器。//@yangxinshu:儒家代表人类父权社会意识形态的最高级，虽然女权发端于西方，但最终世界女权的最前沿一定是在中国//@药师小熊:可见我们的祖先对于这个极为隐秘的问题曾经多么洞若观火
@yangxinshu
性缘关系的本质是多变的，血缘联系是不可见的，这二者皆非构造稳定和睦的家庭的基石，只有母缘关系才是组织家庭的自然天赋原则。然而在这几种关系错置在一起的父权制家庭里，母亲缘关系是被压抑的，被贬低的，也是被扭曲的。父血缘关系被视为第一重要，为了尊父，随之而来将母亲和孩子的亲缘关系模糊化为与父子关系类似的血缘关系，于是产生了血脉相连的概念，强调父母与子女的血缘联系。实际上取消了母亲与孩子的亲缘关系。在母权制的摩梭传统社会，强调的是根骨的观念，而不是血液联系。因为血液关联无法看见，也无法区别母子之间的关系与精子提供者（父权制下的父）和孩子之间联系的根本不同，无法建立亲缘伦理。父权制要亲子关系降格才能实现，所以迫使母子关系降格，为掩盖和消解母子亲缘关系的存在，把母子关系也说成是血缘关系，一边搅浑水，一边以随父姓来实现父尊母卑。

yangxinshu
2017-11-7 17:40 来自 iPhone客户端
父权意识形态儒家：有夫妇然后有父子。夫妇或性缘关系是父权血缘关系的基石。母权不需要有夫妇，母系伦理是完全的亲缘原则的。建立父权的前提就是建立夫妇关系，所以取消父权的方法就是取消夫妇关系。没有夫妇关系，父权就没办法成立，归根结底那是因为父子关系是假冒产品。

yangxinshu
2017-11-7 17:52 来自 iPhone客户端
半日时间把一些思考发表了一下，谢谢女权朋友的阅读和评论，我的中心观点可以这样概括：
女性和男性不是同一水平线的性别，母亲缘关系与父血缘关系也是重量级悬殊的根本不同的关系，前者是真的亲伦关系，也是世上唯一的亲伦关系，父血缘关系是掩盖在血缘联系之下的暴力秩序，并非亲伦。 

yangxinshu
2017-11-7 17:59 来自 iPhone客户端
儒家生殖原理：孩子是父精母血造就的。父精是生命根源，母血只是营养物质，母腹是器皿。诗经：父兮生我，母兮鞠我。鞠就是养的。彻底颠倒，本来父最多就是个助养人，成了父生子//@廉黑黑:“生命是从几亿个精子的竞争开始”，把生命代入精子而非卵子，把精子变成“自我”，而卵子只是一个载体
@yangxinshu
男权文化是一种性缘关系的文化。其社会日常制造的精神产品常常是以性关系为中心关怀的。这种文化将人的生命的起点置换为一场性生活，又将这场性生活的起点置换为男性的阳具。而人类真正的生命的起点是母亲，是女性。这一真相在这种文化里是毫无存在感的，五千到七千年，我们已经活得不像人样很久了。人类曾经一直是最文明的动物，父权历史以来却堕落成最无尊严的动物。我们迷失了生命的开始，也迷失了生命的方向。

yangxinshu
2017-11-7 18:24 来自 iPhone客户端
回复@女权小号:性吸引是爱情的本来面目，母权社会里的恋爱就是单纯的两性相悦，是父权的重压和束缚之下，造成了爱情的阻隔和延宕，因此逼出来了灵魂共鸣的境界。母权文化之中恋爱无需灵魂共鸣，或者说是依附于性吸引的自然而然的，没有苦苦追求和印证。父权制让爱情成为道途，成为艺术，各种爱情戏剧不断被生产出来。
@yangxinshu
林黛玉生气伤心之后不理宝玉，一个人去葬花，宝玉不知原因，再次拿亲疏关系做文章打动林黛玉。他说，你也知道我没有个亲兄弟姐妹，虽然有两个，你难道不知道是和我隔母的？我也和你似的独出，只怕同我的心一样。这个用亲情缺失的孤独来表达的爱情语言真是动人，难怪林黛玉听了会感动。
贾宝玉这番话曾经引起一些红学家猜测，认为书中明明写了王夫人生了三个孩子贾元春贾珠贾宝玉，但是他却说只有两个隔母的兄弟姐妹，可能贾珠元春并非王夫人亲生。其实这都是误读，贾宝玉无非是说在目前这个家里，他没有亲兄弟姐妹，因为贾珠已经死了，元春远在天边，只有探春和贾环，这俩都是赵姨娘所生，所谓隔母。
这里的重点就是贾宝玉将自己说成是和林黛玉一样的，缺乏亲情，缺乏亲密感，充满孤独感的灵魂，是体谅黛玉的缺乏亲情，但也是他的真实体验。王夫人虽然是宝玉的亲生母亲，但是封建伦理割裂母缘，宝玉在母亲这里得不到真正的理解和支持。所以宝玉和林黛玉的爱情就是两个找不到亲缘归属的灵魂之间的共鸣，没有亲缘归属，就越发渴求这种共鸣，父权世界里爱情的最高境界就是这种灵魂共鸣和情感取暖吧。
封建大家庭的父权伦理秩序看似整齐森严，遵从父姓，强调父系认同，但实际上还是存在母亲缘认同，同母异父要比同父异母亲近。
贾宝玉对贾环和探春的态度其实一直是很客气的，虽然贾环比较不堪对他有恶意，貌似他和探春关系更好，但是他对探春始终都有一种客气的感觉，尤其是葬花这一回写到探春主动接近宝玉说话，两个人谈及探春给他做鞋的事情，赵姨娘抱怨探春不给自己亲兄弟贾环做鞋。这一段特别能表现探春想要亲近宝玉这个哥哥，但是宝玉对她这个异母妹妹却是客气而有距离的。

yangxinshu
2017-11-7 19:08 来自 iPhone客户端
回复@o橘红就是比灰蓝胖o:关于母权制如何转变为父权制这个重大问题，这是母权制研究的一个关键，也是父权社会人们在反思父权制时最大的疑惑，海德的书里对这个问题也努力探索，其中她提到在制度上和文化上出现男性结盟，以及卡利斯马型人格领袖是关键因素，而这与经济形态改变有关。以后有时间我翻译一段请大家交流思考。
@yangxinshu
我们举个例子来理解母缘关系这件事。红楼梦大家很熟悉了，就谈红楼梦吧。
按照母权原则，贾宝玉和薛宝钗有共同的母缘，他们的妈妈是同母的亲姐妹，所以他们实际上是亲姐弟，是不能有性关系的。而林黛玉和贾宝玉母缘不同，林黛玉的妈妈是贾敏，贾宝玉的妈妈是王夫人，贾敏和王夫人没有共同母缘，所以宝黛之间可以有性关系。贾宝玉和薛宝钗是亲人，贾宝玉和林黛玉不是。小说中贾宝玉为了安慰黛玉，经常要讲亲属亲疏远近，总是说宝姐姐是两姨亲，咱俩是姑表亲，我当然是和宝姐姐远和林妹妹近了。这一番道理其实是按照父权亲属观念，可以看到这与母权伦理是相反的。而这里的矛盾在于，贾宝玉用父权伦理证明宝玉和黛玉之间更亲，就正好拉开了他们之间向往的恋爱关系。亲缘关系越近越存在性禁忌。贾宝玉却要这样来与黛玉确定恋爱关系，黛玉也要这样来获得一种彼此更亲密的安慰。这种错置，说穿了是父权制断裂母缘、给亲缘伦理制造了乱结，其实也毁坏了性缘关系。

yangxinshu
2017-11-7 19:24 来自 iPhone客户端
你爸爸具有育养的人格和能力，以母亲慈爱的态度对待孩子，母权男性对待儿童的态度是从母亲那里学来的，母权文化就是亲缘慈爱文化//@Sssanaaa:我和父亲关系更亲 那是因为我小时候爸爸带的多  爸爸从来不因为是爸爸就居高临下过 一直当我是小大人在倾听 所以他是亲缘意义上的爸爸 不是父权
@yangxinshu
亲缘关系并非血缘关系（重新编辑了一下重发）
对于人类的自然伦理秩序，我特别想辨明的一点就是，母亲和孩子的亲伦关系并非非血缘关系，而是亲缘关系，根源关系，我们必须破除父权思维中的血亲观念。这是将母子关系降格，将母子关系和所谓父子关系两种根本不同的关系搅混水，达到建立父权的目的。
关于亲缘关系和血缘关系。我们一定会奇怪，父母和孩子不都是血缘关系吗？为什么说母亲和孩子是亲缘关系，父和孩子是血缘关系？这话看似有问题反常识，难道母亲和孩子没有血缘关联吗？难道血缘关联不就是亲缘关系吗？
在这里，我是用这两个词来对称母权伦理与父权伦理下根本不同的亲伦观念。
简单分析：亲缘关系必然有血缘联系，但是血缘联系却并非一定可以成立亲缘关系。请注意我这里使用的关系和联系两个词的不同。关系这里指向特定的亲伦，联系只是描述中性的事实。
母子是亲缘关系，是真正的亲伦，父子只有血缘联系，不足以建立亲伦，实际上无所谓血缘关系这种亲伦，这是一种假亲伦。这就是父母和孩子关系的重大区别。
其实男权社会也是强调父母与孩子的不同关系的，孩子随父姓，就是强调父与孩子的关系比母与孩子的关系更重要。当然这完全是父霸权所致，并不反映真实的父母和孩子的关联亲疏。
亲缘关系的根本特征其实很简单，就是可见性，可以看见，这就是亲，繁体字的亲字，右边是一个见字，令人深思。不能见则非亲。血缘联系是看不见的，所以血缘无法成立亲伦。
母亲是孕产孩子的人，孩子来自母亲是可以看得见的亲缘关系，所谓女人的孩子肯定是女人的孩子，所以我们称为亲缘关系，准确的说可以叫做母亲缘关系。按照这个原则，同一母缘的人都是具有母缘关系的。而父与孩子之间不具备这样的亲缘关联，父并不孕产孩子，父和孩子只存在血缘联系，血缘联系是不能直接看见的，所以说男性会有所谓亲子关系不能确定的问题，在古代有滴血验亲，在现代有dna检测。可以说“血缘关系”，或者准确的说父血缘关系并非真正的人伦关系，它是不可见的，无社会意义，只有生物学意义。
我将父权家庭之中的父和孩子的关系称为血缘关系，是为了在父权语境下描述这种关系的真实性仅仅在于血缘联系。父权将父和孩子确定为亲伦关系，甚至是最重要的亲伦关系，是一种暴力秩序为基础建构的文化意识形态，并不反映人类自身的自然秩序真相。自然秩序真相是，这世上只有一种亲缘关系，那就是母缘。其他所谓亲伦关系，如父子夫妻婆媳等等，都是人为作伪。我们的很多所谓亲人，其实都是没有亲缘关系的人，是由婚姻制度而来的父权伦理制造的出来的关系。从母权社会的角度看，是的，父不是亲人，父系所有人当然更不是亲人。母权社会并非知母不知父，相反母权社会的人们都了解人类生殖的原理，他们是没有父这种概念，男性不去扮演这样的社会角色，或者说这一角色没有社会意义。

yangxinshu
2017-11-7 20:04 来自 iPhone客户端
真才能带来善美，假必然造成丑和恶，母权就是因真（自然而然的真正的亲伦关系）而善美（慈爱的文化，和平的社会，有归属感的心灵），而父权则是因假（假亲伦关系）而恶而丑（霸权的文化，暴力秩序的社会，流离失所找不到归属感和心灵的安宁）。

yangxinshu
2017-11-8 10:21 来自 iPhone客户端
真相总是很简单的，只有谎言才要费尽心机。母亲缘是看得见的，真实的亲伦，就这么简单。父血缘是看不见的，虚假的亲伦，所以大费周章构建宗法礼制。//@药师小熊:从儒家的丧服制度（源自周礼），就可以看到儒家的父权本质，为了将这种违背自然，违背道的男性霸权美化，可谓费尽心思的去设计，去扭曲人性
@yangxinshu
人们对于自己生活的世界很多事都是一种集体无意识，比如父权社会里的人们很少让意识之光照亮父权制本身，因此思维附着在男权无意识之中，不能认识这一社会结构。
仔细分辨，父权家庭的构成特别复杂，其中至少存在三种不同性质的基本关系，有性关系的成员，如夫妻，有亲缘关系（或称为母缘关系）的成员，如母亲和孩子，共同母缘关系的姐妹兄弟，还有血缘关系的成员，如父和孩子以及其他父系血缘关系。如果再扩大一点，还有一些非常奇怪的关系，比如父权伦理叫做婆媳的关系，妯娌的关系，你们谁能说清楚这到底是什么鬼关系？不是性关系，不是亲缘关系，也不是血缘关系。父权家庭关系错综复杂，组织原则混乱矛盾，成员之间利益彼此打架，冲突纠结不可免。
母权家庭之所以和谐，因为它完全是按照母亲和孩子的亲缘关系原则组织起来的。母权家庭所有成员都是母系亲缘的，母亲孩子姐妹兄弟舅舅外甥，家庭之中没有性关系没有血缘关系。对这样的家庭来说，性关系对象本不属于自己的家庭成员，所以开放自由的性关系不会影响家庭关系混乱。父权家庭就不行了，有夫妇然后有父子，性关系是父权家庭的基础，既然是按照性关系基础组织的家庭，外来的性关系很容易影响到这样的家庭，更不用说家庭内部还要叠加亲缘关系血缘关系，以及将父血缘关系凌驾母亲缘关系之上的种种错置，内部就乱成一团了，其实也用不着外来的性关系来威胁它，所以，所有的父权家庭都是壁垒森严如临大敌的。可怕的是父权社会里人们认为父权家庭是唯一的正常模式，一提到家庭，就是父权家庭。家庭这个词被父权涵义独占，好比道德这个词被儒家的解释独占一样。
有一段时间研读儒家丧服制度，整个人都不好了，那些三六九等的丧服，错综复杂的关系原则，爸爸没死妈妈被休出死了要不要服丧，爸爸死了妈妈改嫁死了要不要服丧，父子关系是大义，母子关系是私情，大义为尊，私情要服从大义，搞出这么多烦人的花样，如此种种，无不是为了一个核心：确保父权。如果父权制是自然合理的安排，为什么会有这样的丧服制度？如果父权制是天经地义的，为什么要通过男尊女卑，凌迟母系亲缘关系，才能保证父子关系？父权的本质是对女性和孩子的犯罪。

yangxinshu
2017-11-8 10:35 来自 iPhone客户端
人之根本，岂能有二？
妈妈和爸爸谁是人的根本？这事儿必须要掰扯清楚才行。
有人说，二亲都是亲，都是人的根本，你们这么说父权可就不愿意了，看看正宗父权意识形态儒家，人家可是自古至今咬定了人的根本就是父，且只有父。随父姓就是确立人之根本在于父。
不论是母权伦理的自然秩序，还是现代基因科学的研究，人皆娩自母体的事实，以及每个人最为真切的生命经验，都证明母亲才是人的根本，母缘才是亲缘。
父非亲，更非人之根本。我很自觉的不再使用父亲、生父这些词，父没有生，父也不是亲，所有的父最多只是养父而已。

yangxinshu
2017-11-8 11:02 来自 iPhone客户端
男权“爱情”的本质就是女德，女性对男性的强烈关注和依附，不仅是现代音乐人，古代写歌词的文人更是如此，宋词的爱情词多数都是男性词人在设想女性对他有多么缠绵的思慕苦恋，很少有词人直接抒发男人对女人的爱，大概除了柳永

yangxinshu
2017-11-8 13:26 来自 iPhone客户端
海德《母权制社会》每一章之后都会有对母权制结构特征的理解的总结，分别从经济社会政治和文化四个层面来概括。我这里翻译了第二章“印度东北部的母权社会”最后的总结：

以卡西和皮那人为例，母权制的典型结构特征总结：
在经济层面上，母权制通常是农业社会。田地和房屋是氏族共同资源。使用权，而非私有财产权。作为中心权威，氏族母亲是氏族财产的管理人。氏族成员的全部农业收成和收入，都被交给她。
在社会层面上，氏族是母系的。孩子只与母亲有关而且随母姓。最小的女儿从氏族母亲那里继承氏族首领的荣誉、权利和责任（幼子继承制）。她的兄弟们是她的帮手和保护人，其中一位被选出来作为氏族之外议会的代表。氏族是从妻居的。孩子和孙辈和他们的母亲生活在氏族家屋中。男人作为配偶和父亲在他配偶的氏族屋里是一个外人。他不被视为与她的孩子有关。他自己最近的亲属是他姐妹的孩子们。他对他的外甥女和外甥（用我们的用语来说）履行社会父亲的角色。
在政治层面上，在由男性组织的议会里，他们是被他们的氏族派遣去的代表。他们要有氏族的一致同意，他们要给氏族母亲和成员们一个他们的行动报告。经常由最传统和受尊重的氏族负责作为酋长或男国王。酋长或男国王是最高女祭司的儿子或外甥。在她的神圣王国中她是事实上的权威首领。男国王是她的代理执行人。他自己没有权力做出决定。在这些社会的早期，作为社会的建立之母，女王是普遍现象。氏族母亲和最高女祭司有权给出建议，但并非通过强迫的命令。她们的建议是被自愿接受的。她们没有强制武力，没有战士随员，没有军队，没有警察，没有官僚。酋长或男国王不能索取贡赋。他们的位置是荣誉职位，与大节庆和氏族事项有关的责任常常让他们变成穷人。他们和他们部落的成员们一样过着简单的生活。他们在任何时候都能被替换（没有阶级的社会，尽管存在“贵族”）。
在文化层面上，男性神职不可能在没有女性神职的情况下出现。女祭司掌控圣物，开始牺牲的第一步行动，然后男祭司完成牺牲。这适合于常规男祭司和男性祭司王。信仰体系是实践的和仪式化的，而非理论化和神学化的。与为死者举行的精心的纪念仪式相伴随的，是女性和男性祖先的崇敬。这种崇敬是在古老的再生信仰背景下的。作为使生命再生者，女性是神圣的。初始女祖作为起源母亲，是第一女神。这些最古老的女神们是死亡和再生女神，被理解为与深度的力量相关（土地和水，河流和蛇崇拜）。被理解为女性的宇宙的崇敬也包含在内。
灵性信仰在每年的季节庆典中庆祝，这些庆典是循环重现的。节庆主题是祖先和丰收。节庆与同时举行的市场或贸易活动有关。他们那里的巨石文化可能与母权社会相联系的。在卡西文化中，基本形式是崇敬场所（石头行列，石头环形圈，等等）和巨大的氏族公墓。这种崇敬场所是多功能的，它是女性和男性祖先被崇敬的地方，是食物、动物、有时是男人被牺牲的地方，也是男国王继承王位的地方和实行公正的法庭。这些圣地的水平的石头、支起的石门被认为是女性的，女性祖先，氏族母亲的具体化身。它们同时也作为桌子、圣坛、坐的地方和王座。站立的石头（竖石纪念碑）被认为是男性，具体化的男性祖先，母系的兄弟们，扮演着原始女祖先和她的氏族的守卫者和保护者。

yangxinshu
2017-11-8 17:21 来自 iPhone客户端
是模仿也是凌驾，母权信仰是以大地为主的信仰，父权系统的天神试图凌驾大地母亲，宙斯的武器就是雷电，中国天子也是雷霆之怒//@橘子竟:男人不接受自己真实的身份：物种第二性，而想做物种主宰，造成与真实背离，造成假和恶，造成男人身心分裂，奴役自己，然后男人暴力控制人类社会，奴役自己和整个人类
@索玛女王
男权宗教在模仿自然母亲，但男人的本体跟自然是有区别的。
比如基督教的天父，印度教的大天，都是以男身模仿自然。
大天哺育满足万物不分好人坏人，都会满足他们的欲望，就像自然万物都能在它身体上生存。
但是男人是掠夺型的，女人才是哺育者，男人模仿自然的改变自己角色，其实就是讨好另一种属性，天生就是奴，还是变态的，天父的思维也是如此，男人的智商永远了解不了自然，他们崇拜它并代入它否认自己的本体，这就是奴。

yangxinshu
2017-11-9 09:14 来自 iPhone客户端
还不是因为父权社会轻贱女性轻贱母亲轻贱孩子，根本上是轻贱慈爱养育的文化价值，育养本是人类文明的根本和中心，现在成了贱差贱事，女性母亲成了贱人，幼师也一样//@长-离:幼儿教育工作需要具有相当知识和较高心理素质者才能胜任，在贵国，幼教工作者门槛出奇地低，更别说还有免试免费包分配的了

yangxinshu
2017-11-9 09:18 来自 iPhone客户端
这些事儿的导向是很明确的，女权者都能看得出来。如果一条路是女性在父权社会回家育儿，一条路是女性不婚不育打破性别利益格局，那肯定要选择第二条，第二条是正路，能改变世界，第一条路什么都改变不了，女性越生孩子地位越低//@午后的水妖:转发微博
@犬牙科要减肥
我没转发携程幼儿园的事情，因为感觉最近总有一种舆论氛围就是孩子上幼儿园不可靠，孩子请保姆带不可靠，孩子给爹带不可靠，孩子只能让母亲自己带才最好。不管这种舆论导向是有意无意的，但都毫无疑问的让女性在社会活动中更加举步维艰。似乎唯一的出路就是不婚不育，这种难以全社会推广的行为。如何调动社会资源，进入育儿领域，应该是全社会的责任，而非女性独自承担的事物，毕竟如果母亲的工作太亏就没人肯干了。

yangxinshu
2017-11-9 09:34 来自 iPhone客户端
在父权社会，生育是贱事贱差，女人做母亲是贱人，大家醒过来，不要赶着去做贱人贱事贱差。先不忙着生育孩子，先要腾出手来改变生存环境。什么时候人类将生育作为根本价值和中心价值来组织社会，建设社会，什么时候女性的生育价值被承认，什么时候女性不再因生育而被惩罚，我们再考虑生育的事情。 这就需要女性必须要努力站在社会的中心位置，走回丈夫的家里生孩子这条路是与这个方向背道而驰的，要重建母权，必须停止做老婆，朝着母权的方向走。

yangxinshu
2017-11-9 10:20 来自 iPhone客户端
在我看来，女权要以重建母权为方向，女权主义者要以母权母亲的角色来推动改变。很多女性生育了孩子也成为女权主义者了，另一部分女性自觉不生育孩子也成为女权主义者，这两部分女性实际上就是在合作育儿，不生育孩子的女性也在为改善母幼的生存环境努力，所以不论是生孩子的女权者还是不生孩子的女权者，我们都是母亲。

angxinshu
2017-11-9 10:34 来自 iPhone客户端
因为母权的本质是养育和支持，慈爱养育就如同大道，“生而不有，为而不恃，功成而弗居”，父权正相反，不但没有生也没有养，还要冒功以施恩者角色自居要求“回报”，所以，母权是慈爱之道，父权是要求孝道，完全背道而驰。//@橘子竟:说得太根本了
@yangxinshu
世上只有一种权力是正义的，那就是母权，其它权力都是宰制人的。世上原本也只有一种权力，那就是母权，其他权力都是父权制下的刑具和牢笼。没有了正义的母权的世界成了滥权肆虐的世界，每个人都想作为一个掌权者控制其他人，大大小小的掌权者，复杂的权力运作机制…… 

yangxinshu
2017-11-9 10:44 来自 iPhone客户端
不是生孩子才是母亲，生孩子才是母亲这是父权控制拘禁女人的话语圈套。我们以母权为参照就会明白，母性是慈爱之道，母亲长养孩子，与长养万物的大道合一，把母亲的角色缩小为生孩子甚至是给男人生孩子，是对母性的破坏，实质是要求奴性。我们拒绝做为奴隶的母亲，要做与大道合一的母权母亲，成为女权者
@yangxinshu
在母权社会，每个女性都是母亲，每个家庭里不论生育与否，女性都是母亲，全社会也是如此，女性合作养育孩子。所以，我们要代入母权社会的母亲角色之中，而不是父权妻母的角色之中。我们不生育孩子，但我们仍然是社会意义的母亲，我们把下一代儿童视为孩子，就像母权社会里的女性那样，我们作为女权主义者，不论从哪个社会领域努力，都是努力让女性重新回到社会中心，就是为孩子们而战，特别是为女儿们而战。不生孩子是母性，为全社会的孩子而战同样是母性。

yangxinshu
2017-11-9 13:33 来自 iPhone客户端
回复@女权小号:所以我也认为祖先这个词不正确，这是父权思维概念，祖字是男性生殖器的象征构造的，父权才有祖先。母权社会是母始社会，氏族的初始女性母亲，应当称为始先，更为准确。不过母权社会的信仰不是二元开始，而是一元，就是女神象征的氏族母亲。
@yangxinshu
母权卡西人的灵性崇拜圣地以石头为模型建立起他们的社会和文化信仰象征。水平的石头和石门象征女性祖先，氏族母亲，女神，竖立的石头象征男性祖先，氏族母亲的兄弟们，女神的守护者。象征男性的石头环绕守卫象征女性的石头，表示以女性女神为中心的社会结构和文化信仰。
也就是说，在母权文化中，人类的女性祖先为中心，男性祖先为辅助。而且女男祖先是亲缘关系的姐妹兄弟，而父权文化里以男性“祖先”为中心，女性为依附，同时这两个男女祖先是性缘关系的男女，儒家说的先考先妣。
我之前分辨了父并非亲伦身份，因此性缘关系的男性不得作为祖先。我们的文化却造成一种思维，所谓有男女然后有夫妇，这个男女关系就是性缘关系，认为人类社会起始于性关系的男女，实际上，人类社会起始于女性，人类的祖先男女并非性缘关系，而是亲缘关系，很多民族的古老传说都有大灾难之际兄妹成婚繁衍人类的故事，正透露出人类祖先的男女关系并非性缘，而是亲缘，母亲和母亲的兄弟，这才是人类的女性和男性祖先，而不是一对性关系的男女夫妻。

yangxinshu
2017-11-9 14:01 来自 iPhone客户端
关于母权制定义，翻译自海德《母权制社会》
@yangxinshu
母权制定义的必要条件是，母亲处于社会的中心位置，表现为母系，以及母亲的（或女性）经济分配权力，并且两者都是在性别平等的背景之中。如果一个现实社会满足这些条件，我们可以叫它母权制。母系是基本的要素，因为它不仅构建全社会的社会关系，也确保这些社会关系通过女性继承和来自母系的政治决策进程。母系继嗣的效果就是将女性放在社会的中心。而且一个通过女性血统追溯族群的第一位女性祖先的母系家谱，也把女性放在精神的中心。性别平等也是基本要件，因为它确保尽管女性处于中心位置，母权制社会并非性别等级制。母权制社会促发一种两性具有平等价值的观点。因此母权社会不是父权制的镜像。但是母系和性别平等仍然不足以描述母权制。此外，经济分配的权力必须由女性掌握。这是一个基本要素，因为这是母权制相互依存性经济的基础。如果经济在男性和累积财务的酋长手中，即使社会是母系的，这种母权制依存性经济也不会实现。这样的社会是存在的，但它们只是母系社会，不是母权制社会。

yangxinshu
2017-11-9 14:21 来自 iPhone客户端
海德，德国人，独立学者，《母权制社会》的作者，是当代母权社会研究的最重要的学者，母权研究学派的领导者，了不起的女性学者。她重新采用母权一词，直中母权之本质，有力冲破那些死不悔改的父权男学者们的重重虚妄，他们使用非父权制这样的概念来指称母权社会，实际上是模糊掩盖母权本质，以继续维持父权制的中心地位。

yangxinshu
2017-11-9 14:45 来自 iPhone客户端
母权文化中生育这件事是神圣的，与最深度的伟大自然力量有关，中国道家所讲的大道。而父权社会生孩子这三个字简直就是贬义词，女人受糟践，生命重生循环的信念荡然无存，人人面临死亡恐惧…//@yangxinshu:母权文化的生命重生循环的信仰，与父权的生命等级观念的比较
@yangxinshu
所有的母权社会都有一个共同的信仰，就是生命的重生。包括摩梭在内，摩梭老年女性人死后会伴随着年轻女人的衣服，为她将来重生为年轻女性回到氏族之中做准备。母权女神不仅带来生命，也让死者重生。所以母权社会把儿童视为祖先重新降生到氏族之中。母权社会也极为珍爱儿童。这种生命信仰使得母权社会并不将死亡视为可怕的终点，而是重生之前的中途停留。这与父权制恐惧的死亡观念不同。对于伟大女神的崇敬也并非父权制的生殖崇拜。女神崇敬是以祖先再生的观念为核心，演示一种生命循环的世界观。父权的生殖崇拜是一种直线扩张的观念，每个后代都是祖先的产出物，只能匍匐于祖先之下，这种观念下后代生命是降级的，儿童是不被珍视的。母权信仰下女性就是女神的化身，与其说她们能生育，不如说她们能够使生命重生。举例来说，男性的行为比如狩猎会让生命死亡，而女性生育则带来重生，所以母权社会里的女性具有特殊的神圣地位。

yangxinshu
2017-11-9 14:50 来自 iPhone客户端
按照母权信仰，孩子是祖先的重生，儿童能不被珍视吗？虐童是匪夷所思大逆不道之事。按照父权崇拜，孩子是祖先的产出物，儿童没有独立的生命价值，地位低下，虐童杀童都是家常便饭的事情了。 

yangxinshu
2017-11-9 15:06 来自 iPhone客户端
孔子现在很热，有各种对他的评价，在我看来，以母权视角来看，孔子是一个母系伦理的叛徒。
古人也都觉得孔子到身世很奇怪，似乎不符合父权制家庭。因为这些儒教学者不能超越父权看问题，所以无法给出答案。
其实孔子的人生中非常明显其关键一环就是认父。孔子从小到大都不是生活在父家，孔子是一个知母不知父的人，听到这句话大家觉得很耳熟，没错，孔子很可能出身自一个母权家庭。
所谓他爸爸和他妈妈野合，野合就是没有婚礼，其实就是类似母权社会的走访，汉族人叫走婚，孔子妈妈可能是坐家不婚的平民阶层，和没落旧贵族孔子他爸有过走访性关系，生下孔子自然生活在妈妈家，孔子也不姓孔，应该姓颜。
孔子自幼在妈家长大，母权文化丧葬礼仪由男性掌管，所谓舅掌礼仪母掌财，所以孔子从小就学会搞丧葬礼仪。长大后的孔子试图找爸爸，这个认父的过程反映了孔子的父权认同。
孔子的时代已经是父权制日益普及时代，上层社会贵族都实行父权继承制度。孔子如果认同母系，他就是穷光蛋贱人，孔子如果认同父系，就会获得一个有机会跻身贵族权力结构之中的政治身份。
所以孔子总是问他爸爸的事情，但是他妈妈不告诉他啊，他就不知道。后来他妈死了，乡里大妈跟他说了他爸爸家的坟墓在哪里，孔子就把他妈和他爸搞了一个合葬。孔子妈妈可能一辈子都没有结过婚，结果死后被儿子强行嫁了出去。无论如何，孔子通过让父母死后结婚的方式，完成了认父的仪式，至少是心理上的，其实也是社会意义的。
后来他就走上了发展父权制伦理意识形态的光荣大道，由于他特别好学，对父权制特别向往，还跑到东周去学习周礼，总之他是当时对于周礼父权制特别狂热崇拜的一个人，从小就深深觉得自己地位卑下就是因为五行缺爹，他最终成为父权意识形态代言人，创立儒家。
顺便，孔子把父母合葬这事，也使他成为冥婚在文化意义上的始作俑者。

yangxinshu
2017-11-9 15:42 来自 iPhone客户端
另一个关于孔子是母权家庭出身的证据，就是孔子临终前的梦和他说的话。
孔子临终陷入极度焦虑，精神濒于崩溃边缘，他一直在等着他的重要弟子子贡归来，子贡一回来他就说你怎么才来。他给子贡讲我做了一个梦，梦见自己坐于两楹之间见馈食，这是殷商人的葬礼。他最终说了一句：丘，殷人也。孔子一辈子追求周礼，宣称吾从周，死前却说我是个殷人。孔子的爸爸是宋国贵族后裔，子贡是卫国人，宋国卫国都是殷商之国。所以他才要等子贡回来和他说这个梦。
我们知道殷商是母权传统的，殷商是最早期的父权国家，但是伦理应该还是母系支撑的，殷商与西周的文化区别就在于殷商崇尚亲亲，母权，周礼崇尚尊尊，父权。
这就是说，孔子临死前对于自己的母权出身和父权追求感到困惑，内心深处对于背叛母权伦理不能没有愧疚罪恶感，所以在这个梦的暗示下觉得错乱。他和子贡的话，透露出他觉得自己应该从周死还是从商死是个问题。
如果说孔子临死前可能是觉得自己一生走错路这个不能确定，但是一个殷人搞周礼，他还是心里有负罪感吧，对母亲做了亏心事，临死不得安宁。哇呀呀，我本是个母系，不是父权啊

yangxinshu
2017-11-9 21:16 来自 iPhone客户端
回复@徐铃铛:越了解母权社会，越觉得反差巨大。看海德的书时，一个个母权社会的精神文化世界展现出来，越看越激动，那种感觉无以言表，想到曾经我们女性是多么荣耀的性别，与伟大女神同在，担负重责大任，养育人类，而今却沦落到辛苦委屈万分却连养活自己和孩子都快要撑起不下去，被轻贱被欺压，我就觉得愤怒伤心
@yangxinshu
看海德的书时，看到有一个母权社会，女孩出生会称为神圣的孩子，大家万分喜悦，男孩出生，就是叫男孩，如此而已。这样的女性中心和女神深度力量信仰的世界，和我们这个以女性为依附者和性客体，充满了色情化的父权世界，差异太巨大了，完全不同的生命感知状态。

yangxinshu
2017-11-10 08:31 来自 iPhone客户端
母权是养育型社会，全社会养育孩子，母亲处于社会中心，父权是掠夺型社会，以养育为贱差剥夺女人，社会中心是把持资源并且癫狂于争权夺利的男人们。女人被逼的活不下去了，孩子也养不下去了，还不回归母权？必须重建养育型社会//@橘子竟:父权社会贬低女人母亲、哺育，是为抢夺女人的性和生育资源、母权
@满城狂草
看微博首页很多人回复起小时候在父母单位托儿所的经历。很多人的经历并不好。

怎么可能好的起来，那些照顾幼儿的人，本身没经过育儿知识的培训和学习，也没经过岗位筛选，随随便便什么人都可以做。

至今，大家还是认为幼师是技术含量特别低的职业。

班里读书很差考不上大学的去读幼师。

她们可能性格就不适合带孩子，或者学识也不够，不了解幼童心理。不管怎样，就是踏入岗位，去折腾你家孩子了。（当然有一部分幼师不是这样的，但是普通的家境能接触到的幼师就是这种了。）

这说明什么？对于幼儿，大家还是默认保育员是非常底下的社会角色。

很早之前，在别的博主那里看过一个投稿说，单亲爸爸自己育儿，反而被人嘲笑，被人介绍对象，被人介绍保姆。

我当时说，保育员在社会角色里是低贱的，这个形象认知源于母亲。

父亲去做普通母亲会做的照顾孩子的事情，却被嘲笑“善意”的提醒不合适，而不是被欣赏和模仿。

根源就是对女性的轻视，对儿童的不重视 。

这是父权的一贯做派。

母亲不是母亲，变成了保姆，保姆要什么学识学历，所以有无才便是德，女人考什么研读什么博的说法。

换到幼师行业，也是同理。

对孩子的抚育是不重要的，所以幼师行业也是不值得费心的。

幼师嘛，照顾孩子吃饱穿好，唱唱歌跳跳舞，还能有什么。

除了虐童新闻曝光，在绝大多数时间，整个微博来看，是很少有人提及一个几乎影响全社会未来的职业。

她们的职业诉求，她们的职业前景，整个社会的需求和资源投入，等等这些都很少出现在公共议题的谈论里。

很多心理学博主，在宣传童年的阴影给人伤害多大的时候，我都感到很难受。

我自己就是深受其害。

我更难过的是在这种问题上，只问责涉事的那部分人，拿良心规劝幼师行业，治标不治本。

yangxinshu
2017-11-10 08:51 来自 iPhone客户端
哪些方向是女权者应当致力的方向？请参照母权的定义，凡是有利于达成这些要件的努力就都是正确的方向，诸如女性掌握经济，家庭的女性继承，伦理的女性中心，文化的女性信仰，性别的平等，等等//@yangxinshu:关于母权制定义，翻译自海德《母权制社会》
@yangxinshu
母权制定义的必要条件是，母亲处于社会的中心位置，表现为母系，以及母亲的（或女性）经济分配权力，并且两者都是在性别平等的背景之中。如果一个现实社会满足这些条件，我们可以叫它母权制。母系是基本的要素，因为它不仅构建全社会的社会关系，也确保这些社会关系通过女性继承和来自母系的政治决策进程。母系继嗣的效果就是将女性放在社会的中心。而且一个通过女性血统追溯族群的第一位女性祖先的母系家谱，也把女性放在精神的中心。性别平等也是基本要件，因为它确保尽管女性处于中心位置，母权制社会并非性别等级制。母权制社会促发一种两性具有平等价值的观点。因此母权社会不是父权制的镜像。但是母系和性别平等仍然不足以描述母权制。此外，经济分配的权力必须由女性掌握。这是一个基本要素，因为这是母权制相互依存性经济的基础。如果经济在男性和累积财务的酋长手中，即使社会是母系的，这种母权制依存性经济也不会实现。这样的社会是存在的，但它们只是母系社会，不是母权制社会。

yangxinshu
2017-11-10 09:08 来自 iPhone客户端
关于性别正视和性别歧视
女权者经常反驳各种对于女性的性别歧视， 但是我们很少直陈什么是性别正视，只有知道何为性别正视，才能真正驳斥性别歧视，才能知道怎样达成性别平等。
性别平等就要从性别正视开始，正视性别的事实，什么性别事实呢？
就是这个：女性是大于男性的性别，女性是第一性，男性是第二性。

很多看不清父权结构的女性说，让我们相信男性和女性是同样水平线的性别，然后我们来谈谈男女平等吧。然而这是荒谬的。这是没有性别正视。
女性和男性不是同水平线的性别，所以不存在基于这种假设的平等前提。在这种混淆基本事实的观点下求平等，结果就是女性将自身主体让渡给男性，以弥补男性的不足，于是女性的自体被凌迟。她们不明白，男性自身天然如此，那并非不足，男性是第二性，那是自然秩序，女性自身天然如此，那并非女性欠男性什么，要通过割肉喂血给男性来让两性对等，女性是第一性，那是自然秩序。
一句话，女性生产养育人类，女性必然大于男性。两性平等要尊重这一事实才能实现，否则会走向反面，走向父权制的陷阱。
父权制要求的是女性小于男性，犯糊涂的女权者要的是女性等于男性，这两者都不符合两性的事实。而真正的女权方向是女性大于男性，因为这本就是事实，我们必须正视这个事实。
所谓性别歧视就是否认这个事实，比如父权认为女性小于男性，这就是性别歧视，比如平权派要求女性等于男性，这也是性别歧视，现在对于第一种性别歧视我们已经有共识加以驳斥了，但是对于第二种貌似求平等的性别歧视，还有很多人缺乏意识。然而平等不是削足适履，不是把女性砍掉一部分补给男性，假装活在男女都是一样的性别的幻觉里。而是要性别正视，尊重女性大于男性的事实，以此为前提来实现平等。
人类不需要什么高深的理性来实现平等理想，人类只要让自己的理想真正符合事实就好了。那就是平等。真才能带来善美。
女性大于男性还能平等吗？yes，of course.不明白的话你要努力了，就从思考这个问题开始走上正确的路吧。要记住，事实总是一目了然的，答案也是。